Bản thân Tổng giám đốc SLNA Nguyễn Hồng Thanh đã phải kêu gọi : " VFF có trách nhiệm báo cáo Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Chính phủ để tìm ra hướng giải cứu bóng đá Việt Nam .
Cả nền bóng đá Việt Nam đang khủng hoảng và đáng nói hơn khi cuộc khủng hoảng này vẫn chưa có dấu hiệu " chạm đáy " .
Cả nền bóng đá Việt Nam đang khủng hoảng và đáng nói hơn khi cuộc khủng hoảng này vẫn chưa có dấu hiệu " chạm đáy " .
Sự thực 100% đội bóng chuyên nghiệp Việt Nam hiện giờ không thể dùng doanh thu từ bóng đá ( gồm tiền thưởng thành tích bản quyền truyền hình bán vé hoạt động thương mại ) để tự nuôi sống mình khi thực tế nguồn thu này quá nhỏ và manh mún .
Nếu mùa giải mới bắt đầu đúng hẹn thì V-League chỉ có 12 đội và hạng Nhất là 11 đội đáp ứng được điều kiện tham dự .
Nhưng về lâu dài chuyện bà Đặng Ngọc Lan có tiếp tục duy trì đội bóng nếu bầu Kiên gặp bất trắc sẽ là dấu hỏi lớn .
Nhưng về lâu dài chuyện bà Đặng Ngọc Lan có tiếp tục duy trì đội bóng nếu bầu Kiên gặp bất trắc sẽ là dấu hỏi lớn .
Việc quản lý đội bóng hiện vẫn được dàn xếp ổn thỏa khi có sự can thiệp của bà Đặng Ngọc Lan ( vợ bầu Kiên ) .
Bản thân Tổng giám đốc SLNA Nguyễn Hồng Thanh đã phải kêu gọi : " VFF có trách nhiệm báo cáo Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Chính phủ để tìm ra hướng giải cứu bóng đá Việt Nam .
Nhưng về lâu dài chuyện bà Đặng Ngọc Lan có tiếp tục duy trì đội bóng nếu bầu Kiên gặp bất trắc sẽ là dấu hỏi lớn .
Sự thực 100% đội bóng chuyên nghiệp Việt Nam hiện giờ không thể dùng doanh thu từ bóng đá ( gồm tiền thưởng thành tích bản quyền truyền hình bán vé hoạt động thương mại ) để tự nuôi sống mình khi thực tế nguồn thu này quá nhỏ và manh mún .
Cả nền bóng đá Việt Nam đang khủng hoảng và đáng nói hơn khi cuộc khủng hoảng này vẫn chưa có dấu hiệu " chạm đáy " .
Sự ra đời của VPF trong mùa giải vừa qua được đánh giá là tín hiệu tích cực để hướng bóng đá Việt Nam cấp độ CLB hướng dần đến sự phát triển lành mạnh .
Cả nền bóng đá Việt Nam đang khủng hoảng và đáng nói hơn khi cuộc khủng hoảng này vẫn chưa có dấu hiệu " chạm đáy " .
Nhưng đáng tiếc là khi sự hợp tác giữa hai bên mới chỉ ở giai đoạn đầu thì bóng đá Việt Nam đã đứng trước nguy cơ tự đổ vỡ bởi những hệ lụy từ thời gian dài đánh đu cùng những giá trị " ảo " .
Điều đó khẳng định chuyện SLNA lao đao vì nhà tài trợ Bắc Á không đơn thuần là chuyện nội bộ của bóng đá xứ Nghệ nữa .
Việc quản lý đội bóng hiện vẫn được dàn xếp ổn thỏa khi có sự can thiệp của bà Đặng Ngọc Lan ( vợ bầu Kiên ) .
Nhưng về lâu dài chuyện bà Đặng Ngọc Lan có tiếp tục duy trì đội bóng nếu bầu Kiên gặp bất trắc sẽ là dấu hỏi lớn .
Đối tác J-League có thể nhiệt tình song họ cũng chẳng thể giúp các đội bóng Việt Nam " lột xác " chỉ sau thời gian ngắn .
Ông chủ nổi tiếng căn cơ và có ảnh hưởng sâu rộng trong làng bóng đá Việt Nam này đã nói thẳng rằng ông không vi phạm quy định của VFF nhưng sẽ xem xét thoái vốn khỏi hai đội bóng Hà Nội T& T và SHB Đà Nẵng đồng thời rút chân luôn khỏi địa hạt bóng đá .
Ông chủ nổi tiếng căn cơ và có ảnh hưởng sâu rộng trong làng bóng đá Việt Nam này đã nói thẳng rằng ông không vi phạm quy định của VFF nhưng sẽ xem xét thoái vốn khỏi hai đội bóng Hà Nội T& T và SHB Đà Nẵng đồng thời rút chân luôn khỏi địa hạt bóng đá .
Việc xúc tiến hợp tác cùng J-League giải VĐQG thành công nhất châu Á có thể coi là bước đi đúng đắn trong nỗ lực khắc phục những bất cập như giá chuyển nhượng lương thưởng dành cho cầu thủ cao đến phi lý đồng thời xây dựng mô hình hoạt động thực sự chuyên nghiệp giúp các CLB tự nuôi sống bản thân mình .
Hơn 10 năm qua công nghệ thông tin đã trở thành ngành kinh tế có tốc độ tăng trưởng cao đóng góp trực tiếp gần 7% GDP và là một lợi thế phát triển đặc biệt của Việt Nam .
Theo Thủ tướng hạ tầng viễn thông và dịch vụ viễn thông Việt Nam đã có vị trí trên bản đồ công nghệ thông tin thế giới .
Mức độ triển khai chính phủ điện tử của Việt Nam đã vươn lên đứng thứ 4 trong các quốc gia khu vực Đông Nam Á .
Mức độ triển khai chính phủ điện tử của Việt Nam đã vươn lên đứng thứ 4 trong các quốc gia khu vực Đông Nam Á .
Đáng chú ý hai thành phố Hà Nội và Tp.HCM đã lọt vào danh sách 10 thành phố mới nổi về gia công phần mềm .
Thủ tướng cho rằng công nghệ thông tin là một lợi thế phát triển đặc biệt của Việt Nam trên nền tảng nguồn nhân lực trẻ dồi dào và được đào tạo cơ bản .
Tiếp đó Chính phủ đã ban hành chương trình hành động về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ ứng dụng công nghệ thông tin để hiện đại hóa các lĩnh vực hạ tầng kinh tế xã hội .
Phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin trong sản xuất kinh doanh và quản lý hướng tới mục tiêu nâng cao toàn diện năng lực cạnh tranh quốc gia coi đây là con đường ngắn nhất để Việt Nam tiến kịp các nước phát triển - tiến kịp thời đại .
- Xây dựng hệ thống hạ tầng thông tin quốc gia ban hành chuẩn thông tin quốc gia bảo đảm khả năng kết nối liên thông đồng bộ chú trọng công tác an ninh an toàn và bảo mật thông tin quốc gia .
- Phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin được coi là nhiệm vụ quan trọng của toàn bộ hệ thống chính trị và xã hội .
Các ngân hàng cho biết một trong những nguyên nhân khiến giá USD giảm là do cung cầu trên thị trường khá dồi dào .
So với hôm qua giá vàng SJC chỉ tăng 30.000 đồng/lượng lên mức giá bán ra 3696 triệu đồng lượng mua vào 3684 triệu đồng lượng .
So với hôm qua giá vàng SJC chỉ tăng 30.000 đồng/lượng lên mức giá bán ra 3696 triệu đồng lượng mua vào 3684 triệu đồng lượng .
So với hôm qua giá vàng SJC chỉ tăng 30.000 đồng/lượng lên mức giá bán ra 3696 triệu đồng lượng mua vào 3684 triệu đồng lượng .
Giá vàng thế giới hôm nay cũng tăng mạnh lên mức cao nhất trong vòng bốn tháng qua sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) bày tỏ lo ngại các nhà đầu tư có thể đã quá tự tin về triển vọng kinh tế .
Tại thị trường châu Á sáng nay giá vàng hưởng ứng phiên Mỹ tiếp tục tăng thêm gần 3 USD lên 1.338 USD/ounce tương đương 3420 triệu đồng lượng .
So với giá vàng trong nước giá thế giới chỉ thấp hơn 26 triệu đồng lượng .
So với giá vàng trong nước giá thế giới chỉ thấp hơn 26 triệu đồng lượng .
Giá USD tự do sáng nay bán ra ở mức 21.270 đồng/USD cao hơn 50-70 đồng/USD so với giá bán USD tại các ngân hàng giá mua USD ở mức 21.230 đồng/USD .
So với đầu tháng 7 giá bán USD tại các ngân hàng đã giảm 140-160 đồng/USD còn giá mua giảm 150-170 đồng/USD .
So với đầu tháng 7 giá bán USD tại các ngân hàng đã giảm 140-160 đồng/USD còn giá mua giảm 150-170 đồng/USD .
Giá USD tự do sáng nay bán ra ở mức 21.270 đồng/USD cao hơn 50-70 đồng/USD so với giá bán USD tại các ngân hàng giá mua USD ở mức 21.230 đồng/USD .
Giá USD tự do sáng nay bán ra ở mức 21.270 đồng/USD cao hơn 50-70 đồng/USD so với giá bán USD tại các ngân hàng giá mua USD ở mức 21.230 đồng/USD .
Giá USD tự do sáng nay bán ra ở mức 21.270 đồng/USD cao hơn 50-70 đồng/USD so với giá bán USD tại các ngân hàng giá mua USD ở mức 21.230 đồng/USD .
Tại thị trường châu Á sáng nay giá vàng hưởng ứng phiên Mỹ tiếp tục tăng thêm gần 3 USD lên 1.338 USD/ounce tương đương 3420 triệu đồng lượng .
Để có được chữ ký của tiền vệ này Los Blancos đã phải bỏ ra 30 triệu euro cùng mức lương 175 ngàn euro tuần .
Một vị trí còn lại nghiễm nhiên sẽ thuộc về Alonso bởi không ai có thể vượt qua cựu tiền vệ Liverpool về khả năng đánh chặn và phát động bóng .
Trong trường hợp Real có được nốt mục tiêu James Rodriguez cuộc chiến nơi tuyến giữa ở Bernabeu sẽ càng khủng khiếp hơn và đến lúc đó ngay cả Modric cũng sẽ phải ra rìa .
Để có được chữ ký của tiền vệ này Los Blancos đã phải bỏ ra 30 triệu euro cùng mức lương 175 ngàn euro tuần .
Bên cạnh đó Modric cũng đã có một mùa giải chói sáng cùng Real nên hẳn nhiên sẽ được trọng dụng .
Đã không có bất ngờ nào xảy ra trong trận đấu giữa tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Tiến Minh và Sukamta Evert người Indonesia trong trận đấu vừa kết thúc trưa nay ( 17/7 ) .
Đã không có bất ngờ nào xảy ra trong trận đấu giữa tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Tiến Minh và Sukamta Evert người Indonesia trong trận đấu vừa kết thúc trưa nay ( 17/7 ) .
Hai tay vợt giành giật từng điểm số chỉ đến khi qua điểm 12-12 Tiến Minh mới bứt lên bỏ xa đối thủ .
Tay vợt 23 tuổi Yu Hsien Lin vừa giành vé vào vòng 3 sau khi đánh bại hạt giống số 11 Dong Keun Lee sau 3 set đấu .
Đã không có bất ngờ nào xảy ra trong trận đấu giữa tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Tiến Minh và Sukamta Evert người Indonesia trong trận đấu vừa kết thúc trưa nay ( 17/7 ) .
Tay vợt 23 tuổi Yu Hsien Lin vừa giành vé vào vòng 3 sau khi đánh bại hạt giống số 11 Dong Keun Lee sau 3 set đấu .
Còn ở nội dung đôi nữ Vũ Thị Trang và Nguyễn Thị Sen sẽ đối đầu với hạt giống số 2 là cặp đôi Jang Ye Na và Kim So Young .
Còn ở nội dung đôi nữ Vũ Thị Trang và Nguyễn Thị Sen sẽ đối đầu với hạt giống số 2 là cặp đôi Jang Ye Na và Kim So Young .
Cuộc thăm dò dư luận trên tờ Goal cho thấy giới hâm mộ bóng đá không quá ảo tưởng về khả năng HLV Louis Van Gaal gặt hái thành công ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Man Utd .
Chỉ có 149% CĐV tin rằng khả năng Van Gaal đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh ở mùa giải đầu tiên ( 2014-2015 ) .
Số đông người được phỏng vấn cho rằng Man Utd sẽ quay trở lại top 4 một cách nhanh nhất ( 487% ) .
Đây là nhóm đặc biệt được tham dự UEFA Champions League .
Số lượng không nhỏ ( 126% ) bày tỏ không tin tưởng khi cho rằng khả năng Man Utd chỉ giành suất dự Europa League trong mùa đầu tiên làm việc với Van Gaal .
Khoảng 125% nghiêng về nguy cơ đội chủ sân Old Trafford lập lại thành tích buồn dưới thời David Moyes là xếp ngoài nhóm giành quyền dự Cup châu Âu .
Có 59% CĐV bày tỏ rất lạc quan với tin tưởng rằng Van Gaal sẽ giành cú ăn hai Ngoại hạng Anh và FA Cup trong mùa sắp tới .
Hai danh hiệu FA Cup hoặc Capital One Cup là hai thành tích mà 53% còn lại cho rằng MU sẽ giành được.
Bảng thành tích của Van Gaal không kém gì bất kỳ huấn luyện viên nào .
Ông từng giành chức vô địch quốc gia với cả bốn CLB là Ajax Barcelona AZ Alkmaar và Bayern Munichs và giành Champions League 1995 và đi tới chung kết giải đấu này năm 2010 .
Tháng 7 này Van Gaal vừa kết thúc nhiệm kỳ dẫn dắt tuyển Hà Lan bằng tấm huy chương đồng World Cup .
Sự có mặt của Van Gaal tại giải Ngoại hạng Anh giống với việc ảnh hưởng ngày càng tăng của HLV nước ngoài .
Ba đội hàng đầu khác là Arsenal Chelsea và Man City cũng sử dụng HLV đến từ bên ngoài Vương quốc Anh .
Sau vụ việc này không phận ở khu vực miền đông Ukraine đều đã bị giới hạn với các loại phi cơ dân sự cho đến khi thông tin chi tiết và chính thức được xác minh .
Chuyến bay số hiệu MH17 của Hãng hàng không Malaysia Airlines ( MAS ) xuất phát từ Amsterdam Hà Lan về Kuala Lumpur và không thể liên lạc ở trên không phận Ukraine .
Phe ly khai tuyên bố sẵn sàng hợp tác và đang có ý định tuyên bố lệnh ngừng bắn kéo dài ba ngày ở khu vực miền đông để trợ giúp quá trình tìm kiếm ở hiện trường .
Charlton cho biết việc máy bay bay trên khu vực của các nước đang có xung đột nội bộ và có nguy cơ bùng nổ chiến tranh không phải là điều ngạc nhiên .
Việc xác định tổ chức nào sẽ tiếp nhận hộp đen là cần thiết bởi tổ chức đó sẽ kiểm tra được quá trình công bố dữ liệu và tất cả thông tin trên khoang trước khi máy bay gặp nạn .
Trước đó MAS cũng phát biểu tuyên bố trên của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế tuyên bố là hợp lý .
Chuyến bay số hiệu MH17 của Hãng hàng không Malaysia Airlines ( MAS ) khởi hành từ Amsterdam Hà Lan về Kuala Lumpur và mất liên lạc ở trên không phận Ukraine .
Tình hình Biển Đông hôm nay : Toan tính thực sự của Trung Quốc khi dời giàn khoan .
Một trong những chuyên gia hàng đầu về Biển Đông Carl Thayer cho rằng việc Trung Quốc dịch chuyển giàn khoan Hải Dương 981 về đảo Hải Nam có hai mục đích gồm ngăn Việt Nam kiện ra tòa quốc tế và ngăn Việt Nam bắt tay với các nước khác .
Giáo sư Carl Thayer thuộc Học viện Quốc phòng Australia cho rằng việc Trung Quốc thực hiện đưa giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi Hoàng Sa là vì nước này muốn tránh những thiệt hại khi vẫn có hơn một trăm tàu thuyền trong lúc cơn bão Rammasun ( Thần Sấm ) đang di chuyển vào Biển Đông .
Câu hỏi chính là họ đặt ở đâu " và khẳng định " Trung Quốc đóng các giàn khoan dầu để tìm dầu khí và sẽ sử dụng nó để khai thác cho nền kinh tế nước này .
Ông Thayer nhấn mạnh Giàn khoan Hải Dương 981 sẽ được dịch chuyển quay lại Biển Đông sau mùa bão .
Hành động Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 khỏi thềm lục địa Việt Nam ẩn chứa nhiều toan tính của nước này và rõ ràng Trung Quốc không hề từ bỏ giấc mộng " bá chủ Biển Đông " .
Thêm vào đó quyết định dịch chuyển giàn khoan của Trung Quốc phản ánh tính toán của Bắc Kinh trong việc hoàn thành các hoạt động của giàn khoan trước mùa bão và không buộc hoạt động của Hải Dương 981 với một cam kết vô hạn .
Giàn khoan Hải Dương 981 sẽ được tiếp tục sử dụng như một mục đích của Trung Quốc để " duy trì cuộc tấn công về chính trị " .
Cũng theo giáo sư sau khi giàn khoan dịch chuyển đi Trung Quốc và Việt Nam sẽ bắt đầu những bàn bạc tìm cách nâng cao quan hệ song phương .
Mặt khác động thái di chuyển giàn khoan của Trung Quốc sẽ giúp nước này ngụy biện rằng tranh chấp ở Biển Đông chỉ liên quan đến hai nước mà không có sự tham gia của bất kỳ nước bên ngoài nào .
Đồng thời hành động của Trung Quốc cũng được lên kế hoạch để ngăn cản trước những nỗ lực của Mỹ và các đồng minh trong việc đưa vấn đề tranh chấp ở Biển Đông ra Diễn đàn An ninh Khu vực ARF tháng tới tại Myanmar .
Về lâu về dài ông Thayer cho rằng Trung Quốc không từ bỏ tham vọng kiểm soát Biển Đông và sẽ tiếp tục các hoạt động khai hoang như đang làm ở Trường Sa và tăng cường áp lực với Philippines .
Bắc Kinh vẫn tiếp tục các hoạt động khai hoang như đang làm ở Trường Sa và tiếp tục gây áp lực với Philippines .
Trung Quốc có âm mưu củng cố sự xuất hiện của họ ở trên Biển Đông nhiều nhất có thể trước thời điểm đó .
Vào lúc 7h sáng 16/7 giàn khoan Hải Dương 981 cùng rất nhiều tàu hộ tống đã di chuyển ra khỏi vị trí cũ khoảng 37 hải lý về phía đảo Hải Nam .
Thêm vào đó quyết định dịch chuyển giàn khoan của Trung Quốc phản ánh tính toán của Bắc Kinh trong việc hoàn thành các hoạt động của giàn khoan trước mùa bão và không buộc hoạt động của Hải Dương 981 với một cam kết vô hạn .
Các chuyên gia trong và ngoài nước đều nhận định việc Trung Quốc rút giàn khoan không đồng nghĩa với việc nước này sẽ từ bỏ những kế hoạch nhằm vi phạm chủ quyền Việt Nam và nhiều nước khác trên khu vực Biển Đông .
Ông Lê Hải Bình một lần nữa nhấn mạnh những hoạt động của giàn khoan 981 và các tàu bảo vệ của Trung Quốc trong hơn hai tháng qua là hoàn toàn phi pháp vi phạm các quy định của luật pháp quốc tế .
Kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 tại vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam từ đầu tháng 5 nhiều nước đã kích liệt phản đối hành động phi pháp này của Trung Quốc ủng hộ lập trường của Việt Nam .
Hành động rút giàn khoan Hải Dương 981 khỏi thềm lục địa Việt Nam của Trung Quốc ẩn chứa nhiều toan tính của nước này và rõ ràng Trung Quốc sẽ không bao giờ từ bỏ giấc mộng " làm chủ Biển Đông " .
Trả lời phỏng vấn của báo chí giáo sư Carl Thayer Học viện Quốc phòng Australia nhận định việc Trung Quốc dịch chuyển giàn khoan Hải Dương 981 về đảo Hải Nam có hai mục tiêu gồm ngăn Việt Nam kiện ra tòa quốc tế và ngăn Việt Nam bắt tay với các nước khác .
Philippines khẳng định ủng hộ Việt Nam xem xét việc đưa Trung Quốc ra tòa án quốc tế vì những hành động xâm phạm chủ quyền .
Các chuyên gia trong và ngoài nước đều cho rằng việc Trung Quốc rút giàn khoan không có nghĩa là nước này sẽ từ bỏ những mục đích nhằm vi phạm chủ quyền của Việt Nam và nhiều quốc gia khác trên khu vực Biển Đông .
Tại diễn đàn an ninh khu vực Shangri-La Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định dành sự ủng hộ nhiều nhất cho Đông Nam Á đặc biệt là Việt Nam và một số nước đang có tranh chấp chủ quyền biển với Trung Quốc nhằm đảm bảo tự do hàng hải và hàng không trong khu vực .
Nhật Bản sẽ cung cấp các tàu tuần tra và kiểm ngư cho Việt Nam vào đầu năm sau đồng thời giúp đỡ huấn luyện và chia sẻ thông tin với lực lượng cảnh sát biển Việt Nam .
Vấn đề này có thể đồng nghĩa với việc Việt Nam sẽ kiềm chế không đưa Trung Quốc ra tòa án quốc tế nữa và cũng sẽ kiềm chế trong hợp tác với Mỹ và Nhật Bản .
Nghị quyết về Biển Đông yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 và lực lượng hàng hải liên quan khỏi Hoàng Sa đã được thượng viện Mỹ đã thông qua hôm 10/7.
Theo tin tức mới nhất từ báo chí trong 75 ngày quyết tâm bảo vệ chủ quyền ở Hoàng Sa yêu cầu Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi lãnh thổ đã có 27 tàu kiểm ngư bị đâm va hư hỏng 15 kiểm ngư viên bị thương khi bị các tàu Trung Quốc tấn công .
Một số nghị sĩ Mỹ đề nghị Trung Quốc kiềm chế các hoạt động hàng hải không đúng với Quy tắc quốc tế về phòng chống đâm va trên biển và quay trở về nguyên trạng như trước ngày 1/5 .
Trong thời gian chờ hồi đáp từ báo cáo tài chính sắp được công bố của nhiều ngân hàng lao động ngành này vẫn có thể bớt lo lắng vì bất chấp lợi nhuận tăng hay giảm nhiều ngân hàng vẫn đẩy mạnh tuyển dụng nhân sự .
Với những email gởi về Chuyên trang Việc làm của Thanh Niên Online việc tuyển dụng nhân sự trong ngành ngân hàng được rất nhiều bạn trẻ quan tâm đến.
Trong tháng 7,8,9 có 366% tổ chức tín dụng dự định tăng lao động trong khi chỉ có 22% tổ chức tín dụng dự định cắt giảm lao động .
Các vị trí như nhân viên tín dụng nhân viên kế toán tại các chi nhánh của Sacombank ở khu vực miền Tây bạn hoàn toàn có khả năng ứng tuyển vào các vị trí này.
Báo cáo của Ngân hàng Nhà nước cho thấy trong tháng 7,8,9 các ngân hàng tập trung vào việc tuyển dụng và kỳ vọng mặt bằng lãi suất cho vay và huy động vốn VND tiếp tục duy trì ổn định hoặc giảm .
Em tốt nghiệp ngành ngân hàng cách đây 3 năm nhưng đang làm việc ở vị trí kế toán tổng hợp cho một công ty của nước ngoài vậy cho tôi hỏi tôi có khả năng xin vào làm việc ở ngân hàng được không .
Theo Ngân hàng Nhà nước tính chung cả năm 2014 so với cuối năm 2013 trên 70% tổ chức tín dụng dự đoán rằng mặt bằng lãi suất huy động vốn và cho vay VND đều giảm với mức giảm kỳ vọng bình quân tương ứng 124% năm và 143% năm .
Chúng tôi thường hỏi mức lương mong muốn của ứng viên khi phỏng vấn mặc dù trong thực tế HSBC đã có mức lương chuẩn cho từng vị trí dựa vào nghiên cứu thị trường nhân sự các năm và chính sách lương thưởng của ngân hàng .
VN-Index vẫn tăng nhẹ trong khi HNX-Index cũng đã quay đầu tăng điểm trở lại Kết thúc phiên hôm qua 17/7 .
Do hoạt động giao dịch thận trọng trở lại nhưng thanh khoản của cả 2 sàn đã sụt giảm mạnh .
Diễn biến giao dịch trên sàn TP HCM trong ngày 17/7 có phần lắng xuống sau 3 phiên tăng với thanh khoản cao .
Điểm có lợi là nhà đầu tư ngoại đẩy mạnh hoạt động mua ròng trong phiên và làm giảm đi áp lực nguồn cung từ đó góp phần trấn an tâm lý của nhà đầu tư trong nước .
Ngay từ đầu phiên đa số các nhà đầu tư vẫn trong giai đoạn chốt lời áp lực xả hàng xuất hiện .
Kết thúc giai đoạn 1 VN-Index tăng 053 điểm ( +009 % ) lên 5909 điểm .
Chốt phiên Vn-Index nhích lên không nhiều 069 điểm chốt tại 59037 điểm .
35 triệu đơn vị giá trị 5662 tỷ đồng là tổng khối lượng giao dịch đạt được.
Khi các cổ phiếu có sự phân hóa rõ rệt thị trường đã phải chịu sự rung lắc khá mạnh quanh mốc tham chiếu .
Với áp lực bán và chốt lời như sàn TP HCM một số cổ phiếu mang tính dẫn dắt ở sàn Hà Nội như SHB PVX KLS đều giảm 100 đồng hoặc lên xuống quanh mốc tham chiếu .
Vn-Index liên tục giằng co giữa sắc xanh và đỏ do áp lực bán xả hàng xuất hiện ngay từ đầu phiên.
Điểm số của VN-Index là 59202 đã tăng 165 điểm tại thời điểm 10h10.
27 triệu đơn vị giá trị 438 tỷ đồng là tổng khối lượng giao dịch đạt được.
Sàn Hà Nội HNX-Index tăng 03 điểm lên 811 điểm .
Chỉ mới xác minh 4 trong số hàng trăm tài khoản mà các đối tượng tham gia cá độ World cup giao dịch số tiền cá độ các trận chung kết mà công an đã phát hiện được là hơn 200 tỷ đồng .
Trong thời gian diễn ra các trận đấu World Cup Số tiền giao dịch dự đoán lên đến cả nghìn tỷ đồng .
Chiều 17-7 nguồn tin từ Cơ quan điều tra Bộ Công an cho biết 6 đối tượng trong đường dây tổ chức cá độ bóng đá qua mạng internet đã bị Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao ( khu vực phía Nam - C50B ) phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội ( C45B ) bắt giữ với số tiền đặc biệt lớn .
Trong suốt thời gian dài C50B đã phát hiện lập chuyên án theo dõi và triệt phá đường dây tổ chức cá độ bóng đá thông qua trang web 166bet.net ngay sau trận chung kết cúp bóng đá thế giới giữa đội tuyển Argentina và Đức kết thúc .
Qua thời gian dài theo dõi rạng sáng 14/7 ngay sau trận chung kết Cúp Bóng đá thế giới giữa Argentina và Đức 11 địa điểm ở TP HCM đã bị lực lượng chức năng đồng loạt ập vào khám xét.
Theo C50B các thành viên trong đường dây tổ chức này có quan hệ chặt chẽ với những người tổ chức cờ bạc tại nước ngoài tạo trang web 166bet.net với máy chủ đặt tại Philipines sau đó mở rộng phạm vi về Việt Nam để kêu gọi người chơi bạc tham gia .
Người chơi phải lập tài khoản tại các ngân hàng có dịch vụ internet banking chuyển tiền vào tài khoản của nhà cái sau đó lấy số điểm tương ứng để lập tài khoản trên hệ thống đánh bạc trực tiếp với nhà cái qua mạng nếu muốn đánh bạc qua trang web này .
Từ đó các con bạc chuyển tiền vào tài khoản bọn chúng để được cấp các tài khoản tương ứng trên trang này .
Trên trang web thắng người chơi thua thì bị trừ số điểm trên đó và sẽ được trả tiền trực tiếp qua tài khoản đã chuyển tiền trước đó .
Nhà cái sẽ chuyển tiền về tài khoản của họ khi người chơi thắng cuộc .
Không thể biết tổng số tiền thật sự mà các đối tượng trong đường dây tham gia cá độ có thể lên tới hàng ngàn tỷ đồng .
Hàng trăm tài khoản tại các ngân hàng tham gia vào đường dây này đã được các nhà chức trách xác minh và làm rõ.
Cuộc chiến gia tộc  vì khối tài sản nghìn tỷ của bà bán bún .
Đã xảy ra tranh chấp tài sản giữa con gái nuôi với cậu dì khi bà bán bún đột ngột ra đi để lại khối tài sản 1000 tỷ không có di chúc .
Theo người thân của gia đình ông Phương hiện còn một vụ kiện do người em khác của bà Phát kiện đòi cô cháu nuôi trả lại 100.000 USD .
Chiều 16/7 TAND TP HCM sẽ xét xử vụ kiện của ông Hà Xuân ( sống tại Mỹ ) đòi 90.000 euro trong số tài sản được cho là trị giá cả nghìn tỷ đồng của người chị gái Thạch Kim Phát hiện do cô con nuôi duy nhất của bà là Thạch Hà Huệ Lan nắm giữ sau gần ba tuần tạm hoãn dự kiến .
Mọi người nhất trí giao cho ông và con gái nuôi hợp pháp của bà Phát cùng đứng ra quản lý số tài sản đã được kiểm kê .
Mọi người thống nhất giao cho ông và con gái nuôi hợp pháp của bà Phát đồng đứng ra quản lý số tài sản đã được kiểm kê .
Bà Phát giữ những giấy tờ liên quan đến việc gửi tiền ở ngân hàng .
Khi bà Phát mất đột ngột gia tộc kiểm kê tài sản và mang gửi lại ngân hàng để xử lý sau .
Đến ngày 10/3/2011 bà Phát đột ngột ra đi .
Cô con nuôi duy nhất ( có giấy tờ hợp pháp ) tên Thạch Hà Huệ Lan đang học bên Đức là người thừa kế tài sản.
Sau đó chị Lan đã cam kết đưa trả lại số tiền này cho ông khi nhận di sản thừa kế .
Tuy nhiên sau đó chị Lan đã không trả lại số tiền đã cam kết cho ông Xuân mặc dù vẫn làm thủ tục khai nhận di sản thừa kế của bà Phát.
Hơn nữa ông Xuân còn cáo buộc chị Lan cố ý tránh mặt để không trả tiền .
Vì vậy chị Lan đã bị ông Xuân đã làm đơn khởi kiện ra tòa để đòi lại tiền .
Hiện ông Xuân đang sinh sống tại Đức nên em trai là Thạch Vũ Phương được ủy quyền tham gia tố tụng .
Anh em bà Phát cho rằng là tài sản của gia tộc chính là căn nhà chị Lan đi về .
Các anh em bà Phát không cho phép người con nuôi thừa hưởng trọn phần thừa kế này .
Trước đó vào chiều 25/6 TAND TP . HCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ tranh chấp đòi tài sản nhưng bị đơn là chị Huệ Lan đã xin hoãn phiên tòa .
Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã có buổi trao đổi với lãnh đạo Bộ GD - ĐT về phương án thay đổi tổ chức thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH CĐ .
Theo nguồn tin riêng của Tiền Phong Phó Thủ tướng đã chỉ đạo ngay từ 2015 để phục vụ cả mục tiêu xét tốt nghiệp Trung học phổ thông và làm cơ sở giúp các trường Đại học Cao đẳng tuyển sinh sẽ chỉ còn một kỳ thi.
Theo nguồn tin riêng tại cuộc làm việc Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu Bộ GD - ĐT cân nhắc phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT thi ĐH CĐ theo hướng chỉ còn một kỳ thi quốc gia ngay từ năm 2015 .
Trong phiên trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội tại kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa 13 vừa qua Bộ trưởng Bộ GD - ĐT Phạm Vũ Luận cũng thông tin Bộ GD - ĐT đang trao đổi tính toán sau đó tham khảo ý kiến rộng rãi của xã hội trên cơ sở chuẩn bị chu đáo kỹ càng để đưa ra phương án về một kỳ thi quốc gia chung được đông đảo xã hội chấp nhận .
Tại cuộc họp Bộ GD - ĐT đề xuất thi 8 môn trong 4 ngày .
Thí sinh bắt buộc phải thi 4 môn trong đó 2 môn bắt buộc 2 môn tự chọn .
Ngoài ra thí sinh nào mong muốn thi thêm môn thì có thể đăng ký thi thêm để phù hợp với nhu cầu được xét tuyển ĐH .
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đã chỉ đạo Bộ GD& ĐT đào sâu nghiên cứu thêm phương án tổng hợp tiến tới dần tích hợp các môn thi tránh tình trạng học lệch đồng thời vẫn khám phá được năng khiếu sở trường của từng học sinh làm tiền đề cho việc tuyển sinh vào các trường ĐH CĐ .
Các chuyên gia về giáo dục đã dự định bốn bài thi gồm : Toán tin học Ngữ văn sử địa giáo dục công dân Lý hóa sinh công nghệ Ngoại ngữ đã được đề cập .
Đa số dư luận trông đợi việc bỏ đi một kỳ thi tốn kém và tích hợp các môn thi để tránh tình trạng học lệch ngay từ phổ thông .
khó có thể tránh khỏi những khó khăn bất cập nhất định khi tổ chức một kỳ thi chung với bốn bài thi bắt buộc như nhau nhưng đây là hướng đi là giải pháp phù hợp .
ASA nói  có thể sẽ tìm thấy người ngoài hành tinh trong 20 năm tới .
Các nhà khoa học hàng đầu của NASA cho rằng loài người sẽ tìm ra sự sống bên ngoài Trái Đất trong vài chục năm tới .
Các nhà khoa học hàng đầu của NASA cho rằng rất nhiều các kính thiên văn mới với cường độ mạnh hơn có thể thay thế cho các loại kính thiên văn cũ giúp loài người khám phá ra sự sống bên ngoài Trái Đất trong vài chục năm  tới .
Dự đoán này được rất nhiều chuyên gia hiện đại nhất trí bởi sự đặc biệt về những gì mà kính thiên văn Kepler đã thu được .
Trong suốt 5 năm qua khoảng 5.000 hành tinh đã được đài quan sát không gian đã xác định nhiều hơn toàn bộ lịch sử thiên văn học trước đó .
Có khoảng 10-20 % ngôi sao có kích thước gần giống Trái đất mà chúng ta đã không biết rằng  nằm trong khu vực có sự sống .
Với sự phát triển hệ thống kính thiên văn vũ trụ các nhà khoa học tin rằng sẽ có nhiều phát hiện mới mẻ về cuộc sống ngoài hành tinh được ra đời.
Chỉ một mẩu nhỏ về vũ trụ bao la được kính thiên văn Kepter thu được vào thời gian đầu.
Cuộc nghiên cứu sẽ chỉ chú trọng vào vấn đề tìm kiếm các hành tinh mà bầu không khí đồng thời chứa nước và oxy .
Các nhà khoa học đều cho rằng sẽ có một bước đột phá lớn nếu như kính thiên văn có độ dài 20m được đặt trong bầu khí quyển của Trái đất .
Giây phút khi cả thế giới bừng tỉnh thì loài người nhận ra rằng sự lẻ loi từ trước tới giờ sẽ biến mất chúng ta sẽ không còn cô độc một mình trong vũ trụ .
Không mấy người chọn những màu sắc tươi và nổi bật cho Range Rover bởi học nghĩ rằng nó không phù hợp với một chiếc xe hạng sang .
Chiếc xe độc đáo này là Range Rover Sport phiên bản HSE SDV6 chiếc xe sử dụng động cơ 3 lít V6 siêu nạp công suất 340 mã lực .
Tại Mỹ Range Rover Sport 2014 được bán với giá ban đầu từ 63.500 USD cho phiên bản SE ( động cơ 3 lít V6 siêu nạp ) 68.500 USD cho bản HSE ( động cơ 5 lít V8 siêu nạp ) tiếp theo là bản Supercharged có giá 80.000 USD .
Vào những năm 90 của thế kỷ 20 trước chuyện về một thanh niên hơn 30 tuổi tốt nghiệp trường nghệ thuật tình nguyện lên vùng núi nhận dạy nghề cho trẻ em mô côi tàn tật không nơi nương tựa đã làm xôn xao thành phố Vinh lúc bấy giờ .
Từng ấy thời gian làm việc tốt là chừng ấy thời gian ông không còn nhớ những thú vui ở đời .
Người đàn ông này hằng ngày lắng nghe trẻ em khóc trẻ em cười ...
Có thế tình thương với con người đã giúp chàng trai 30 ôm nhiệt huyết để vui vẻ với cuộc đời rẽ sang một giai đoạn mới không chút chần chừ quyết trọn đời với tấm lòng thiện nguyện .
Buổi đầu lớp chỉ có 20 thầy trò bữa đói bữa no trong căn nhà trọ chật chội .
Nhìn 20 em có nghề mà chưa có việc làm Lê Trung Thực chạy ngược chạy xuôi gõ cửa nhiều cơ quan tìm việc làm cho các cháu .
Có những khi thiếu tiền ông phải về quê vay mượn hoặc xin sự trợ giúp từ gia đình bạn bè để kịp thời nuôi các cháu và  vẫn duy trì mọi hoạt động của trung tâm .
Mẹ Thực đã nhiều lần khuyên con trở về lấy vợ đều không thành .
Khi nghe những câu chuyện làm việc thiện của con trai đang ngày đêm hết lòng làm bà rất đỗi tự hào .
Ông có ý định sử dụng đám đất bố mẹ dành cho để hiến tặng cho tổ chức từ thiện nào đó hoặc bán đi để duy trì hoạt động của trung tâm khi cần …
Ít ai có thể hiểu để có được ông Thực và những thầy cô giáo đã phải vất vả hi sinh đến thế nào khi nhìn cơ ngơi của Trung tâm .
Có những lúc những vật dụng như toàn bộ máy khâu ti vi và những vật dụng có giá trị ông phải bán đi để mua lại xưởng gốm gần 30.000m2 ở huyện Đô Lương làm nơi đi chốn về cho những phận đời mỏng không nơi nương tựa .
Hình ảnh những đứa trẻ nhếch nhác theo mẹ cha ra đồng không biết tới con chữ cứ xuất hiện trong tâm trí ông.
Từ năm 1998 đến nay ông đã giúp đỡ hơn 100 em lang thang cơ nhỡ trẻ bị bỏ rơi tại các bệnh viện ở các vùng miền và nhận về TT nay đều khai sinh mang họ Lê của giám đốc .
Các cháu đa số đều là những trẻ em mồ côi tật nguyền không nơi nương tựa được chung sống dưới một mái ấm tuy không phải ruột thịt nhưng chan chứa yêu thương .
Năm 2000 ông dùng số tiền dành dụm hơn 40 triệu đồng để xây dựng căn nhà trẻ cho các cháu học của xã Lưu Sơn ( huyện Đô Lương ) .
Nhiều cháu đã trưởng thành được học hành và thành công trên con đường sự nghiệp, có cháu tự lập được sự nghiệp riêng tự làm ông chủ .
Cháu Cường 18 tuổi bị bại liệt do di chứng của chất độc da cam được ông đưa về Trung tâm và nuôi ăn học miễn phí tự cố gắng phấn khích và có nghề nghiệp .
Khi nói về người cha của căn nhà tình thương em xúc động : “ Bố Thực là người đã sinh ra Cường lần thứ hai giữa cuộc đời nhiều đắng cay này … ” .
Năm 2005 cựu Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu sau khi chứng kiến những việc làm có ý nghĩa đó cựu Tổng Bí thư có chỉ đạo tỉnh Nghệ An tạo mọi điều kiện đưa đơn vị này vào công lập để tất cả thầy cô và các cháu có điều kiện ăn học tốt hơn .
Đến nay 59 là con số CBCNV mà trung tâm có nhưng chỉ có 22 người nhận lương Nhà nước số còn lại Trung tâm tự trả lương để chăm sóc 78 cháu .
Cựu chiến binh Mỹ ông Joel Peter Scotti ( bang Oregon Hoa Kỳ ) một thời sang tham chiến ở Việt Nam cũng đã có mặt tại Trung tâm nhân đạo Đô Lương .
Sau khi ông ra đi, tro cốt của ông được đưa trở lại Trung tâm này yên nghỉ .
Trung tâm còn xin phép tỉnh Nghệ An nhận 24 cháu có hoàn cảnh đặc biệt tại bản Xốp Mạt - một bản nghèo của huyện nghèo Tương Dương về chăm sóc nuôi dưỡng .
Chúng tôi đã trực tiếp gặp giám đốc Thực khi được biết anh đề xuất với tỉnh nhận các cháu về chăm sóc .
Với vô vàn khó khăn ông Thực kể lại : “ Các cháu đói khổ quá mình làm nhân đạo không nỡ nhìn thấy mà bỏ qua " .
Với cơ chế thị trường Trung tâm đang đứng trước một thực tế đầy khó khăn những ngành nghề lâu nay mở ra mức thu nhập đang bị giảm đi đáng kể .
Hơn một nửa cán bộ chưa có lương đang đòi hỏi Giám đốc phải chi trả để kiếm thêm thu nhập .
Đặc biệt với trường hợp của cháu Hà phải thay máu tại bệnh viên Nhi Trung ương kinh phí khó có thể tính bằng tiền …
Tháng 5/2011 một nhóm cựu chiến binh Mỹ từ tổ chức đến thắp hương nghĩa trang liệt sĩ Truông Bồn và đã biết đến Trung tâm nhân đạo tại Nghệ An đang cưu mang và nuôi dưỡng những đứa trẻ không nơi nương tựa trẻ nhiễm chất độc da cam sản phẩm gây ra sự mất mát suốt mấy thế hệ mà người Mỹ dùng trong chiến tranh Việt Nam .
Khi đến Trung tâm họ thực sự thấy rõ sự đắng cay khổ đau của những người đang mang trong mình bệnh tật để rồi thành tâm sám hối trước những gì mà mình góp phần gây ra cho người Việt suốt mấy thập kỉ qua .
Ông Scotti đã có thời gian tham gia chiến tranh ở Việt Nam .
Hai lần đến Việt Nam tâm hồn người cựu chiến binh Mỹ bị sốc trước những hình ảnh tang thương của quá khứ hiện về .
Ông đã đưa cả vợ con sang lao động và sinh hoạt cùng thầy cô giáo và học trò ở Trung tâm nghe những bài hát dân ca Nghệ Tĩnh để rồi yêu Việt nam như đất nước mình và mong muốn được ở lại đất nước có có 4 mùa hoa thơm và quả ngọt và những con người cởi mở ân tình .
Tuy nhiên khi những ước mơ đang dang dở thì một cơn bạo bệnh đã cướp mạng sống của Joel .
Những người bạn ông đã vượt quãng đường ngàn dặm để đưa ông về Trung tâm yên nghỉ vào ngày 28/4/2006 .
Đi cùng hài cốt ông Joel còn có lọ tro của cô gái Mê-gân một cô gái sinh ra ở nước Mỹ chưa bao giờ đến Việt Nam nhưng qua lời kể của bố và những người cựu chiến binh Mỹ cô đã thầm yêu nơi này và mong được kí gửi linh hồn tại Trung tâm .
Vượt đại dương xa xôi hàng ngàn lá thư của những người bạn Mỹ bày tỏ tình cảm và sự sám hối ân hận về cuộc chiến tranh tàn khốc gửi tới trung tâm .
Chúng tôi từng vô cùng xúc động trước những lá thư được viết bằng cả tấm lòng và chân thành của những người yêu chuộng hòa bình như thư chủ tịch CCB Bang Oregon gửi ông Thực : Ngày 30/5/2001 : " Vinh dự được gặp ông và các cháu ở Trung tâm này .
Mong rằng mọi người dân đất nước Mỹ đến để thấu hiểu về nhân dân Việt Nam như tôi để biết hòa bình và tình yêu trong trái tim họ … .
Tôi sẽ không bao giờ quên Việt Nam đặc biệt là những người ở Trung tâm nhân đạo này .
Tôi hy vọng trong năm tới sẽ  quay trở lại đây để cùng các bạn một lần nữa thăm những phòng học mới hoàn thành .
Cô giáo Kiều Thị Kim Quý giáo viên Trường nghệ thuật nơi ông Thực theo học 3 năm trước kia khi gặp lại ngỡ ngàng trước những việc học sinh mình làm được .
Liệu trong những viên gạch xây nên có phần nào của mái trường cũ ...
Boeing 777 chưa một lần gặp lỗi trong các tai nạn hàng không .
Trong lịch sử 19 năm hoạt động , Boeing 777 chỉ có 4 vụ tai nạn khiến máy bay bị phá hủy .
Lần đầu tiên có thiệt hại về người là sự cố của Asiana Airlines hồi năm ngoái .
777 được phát triển dựa trên ý kiến của 8 hãng hàng không và ra đời để thay thế dòng máy bay thân rộng cũ và là trung gian giữa hai dòng 767 và 747 của Boeing .
777 được trang bị hệ thống điều khiển điện tử và có khả năng dự phòng trong trường hợp xảy ra sự cố điện .
Toàn quyền kiểm soát máy bay vẫn phụ thuộc vào phi công .
Boeing 777 được xếp vào danh sách máy bay bán chạy nhất của Boeing do có mức tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả và tầm bay dài hơn các máy bay phản lực thân rộng khác .
Năm 2005 , chiếc Boeing 777-200LR đã lập kỷ lục thế giới khi bay liên tục hơn 22 giờ , từ Hong Kong ( Trung Quốc ) đến London ( Anh ) .
Đây cũng được đánh giá là một trong những dòng máy bay an toàn nhất thế giới , dựa trên số lần gặp tai nạn và tổng số giờ bay an toàn .
Chiếc B777-200 gặp nạn hôm 17/7 của Malaysia Airlines được sản xuất tháng 7/1997 và điều đặc biệt là nó đã có 17 năm hoạt động .
Máy bay này được kiểm tra , bảo dưỡng lần cuối là ngày 11/7 .
Trên dưới 1.200 chiếc Boeing 777 đang được sử dụng trên toàn thế giới , riêng Malaysia Airlines có 15 trong đó 2 chiếc đã gặp tai nạn .
Dòng mới nhất của Boeing 777 được bán với giá 261,5 triệu USD .
Máy bay có lịch sử an toàn rất tốt .
Do động cơ không hoạt động, một máy bay phải hạ cánh khẩn tại London .
Hệ thống nhiên liệu chính là nguyên nhân.
Tuy nhiên , tất cả các tai nạn trong số này đều không phải là do lỗi của 777 .
Chuyến bay số hiệu MH370 của Malaysia Airlines mang theo 239 người trên khoang đã không thấy tung tích trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh hôm 8/3 .
Đến nay , tất cả những nỗ lực tìm kiếm quốc tế đắt đỏ nhất thế giới vẫn không mang lại kết quả .
Malaysia Airlines nhận định rằng máy bay này đã gặp nạn tại Ấn Độ Dương .
Với trường hợp của British Airways năm 2008 , máy bay của hãng bắt buộc phải hạ cánh khẩn do " hệ thống nhiên liệu của Rolls Royce bị đóng băng " , Mann cho biết .
Tôi không hề lo ngại về độ an toàn của máy bay này .
Richard Aboulafia - Phó giám đốc phân tích hãng Teal Group cũng cho rằng : " Đây là dòng máy bay quốc tế tốt nhất từng được tạo ra và vẫn có lý lịch hoàn hảo sau gần 20 năm .
Nó thường được sử dụng trong các chuyến bay quốc tế và đã thiết lập tiêu chuẩn mới cho an toàn hàng không xuyên quốc gia .
Nguyên nhân đâu giá xăng ở Việt Nam cao gấp đôi Malaysia ?
Tính đến hiện tại giá xăng của Malaysia cao hơn một nửa so với giá xăng Việt Nam , thấp nhất khu vực Đông Nam Á , và chỉ bằng 1/4 so với giá xăng của Anh .
Giá xăng Malaysia có giá rẻ như thế nào .
Trong tổng số 227 quốc gia sử dụng xăng dầu trên toàn thế giới , giá xăng dầu của Malaysia rẻ thứ tám , chỉ khoảng 13.600 đồng/lít .
Malaysia đã tăng giá xăng gần nhấtlà vào tháng 9.2013 , khi chính phủ cắt giảm trợ giá nhiên liệu 20 cent ( hơn 1.200 đồng ) cho một lít xăng dầu .
Giá xăng Malaysia dừng lại ở mức là 2,1 ringgit/lít ( 13.600 đồng ) và dầu diesel là 2 ringgit/lít ( 13.000 đồng ) .
Mức giá này vẫn duy trì ổn định cho đến thời điểm hiện tại .
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Malaysia Datuk Ahmad , lý do giá xăng dầu có giá thấp phần lớn là vì chính sách trợ giá của chính phủ .
Ở Malaysia , các loại nhiên liệu thiết yếu cho cuộc sống người dân như xăng , dầu diesel và gas đều được nhà nước trợ giá .
Theo một nghiên cứu được mạng lưới kế toán quốc tế UHY có trụ sở tại Lonndon ( Anh ) công bố , quốc gia trợ giá xăng dầu nhiều nhất thế giới đó là Malaysia .
UHY giải thích rằng Malaysia trợ giá khoảng 30 % đối với xăng và 40 % cho dầu diesel , cung cấp chi phí nhiên liệu ở một mức giá thấp hơn rất nhiều so với nhiều nền kinh tế lớn khác , đặc biệt là đối với các quốc gia châu Âu .
Vương quốc Anh là nước có giá xăng dầu cao nhất châu Âu và cũng là cao nhất thế giới .
Điều này có nghĩa là một người dân Malaysia chỉ cần bỏ 0,6 USD cho một lít xăng so với 2,23 USD/lít ở Anh , giá xăng của Malaysia chì bằng 27 % so với Anh và thấp hơn 56 % so với giá trung bình của thế giới .
Trong khi đó , dầu diesel của Malaysia được bán với giá 0,57 USD/lít , bằng 25 % giá của Anh ( 2,33 USD/lít ) và thấp hơn 53 % giá dầu diesel của thế giới .
Nhưng trợ giá xăng dầu vẫn chưa là đâu so với gas , một bình gas 14 kg ở Malaysia được bán với giá 26,6 ringgit ( 177.000 đồng ) thay vì 47,46 ringgit ( 315.000 đồng ) , tức bình quân mỗi bình gas 14 kg sẽ được chính phủ trợ giá 20,86 ringgit ( gần 140.000 đồng ) , chiếm 56 % giá trị bình gas .
Trong thực tế , tổng số tiền mà chính phủ sừ dụng cho việc trợ giá nhiên liệu là một con số không hề nhỏ lên đến 14 tỷ USD mỗi năm .
Chính sách trợ giá này làm giá nhiên liệu thấp hơn rất nhiều so với các nước láng giềng Trung Quốc và Indonesia , gây nên tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới .
Chính sách trợ giá xăng dầu của chính phủ đã mang lại rất nhiều lợi ích cho những tầng lớp dân nghèo và thu nhập thấp trong xã hội cũng như các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Malaysia .
Trong khi đó , tại các nước châu Âu như Anh , Pháp và Đức , xăng dầu không những không được trợ giá mà trái lại còn bị đánh thuế rất cao .
Chính phủ các nước này đánh thuế vào xăng là 60 % và từ 40 đến 60 % đối với dầu diesel .
Những chuyên gia trong ngành giao thông vận tải và các doanh nghiệp châu Âu luôn có ý kiến phàn nàn về chính sách thuế cao chỉ áp dụng vào xăng dầu .
Chính sách này làm chi phí vận chuyển cao hơn , từ đó đẩy giá các loại hàng hóa và các loại dịch vụ lên cao , chi phí sinh hoạt của người dân sẽ đắt đỏ hơn và bản thân doanh nghiệp do chịu gánh nặng nhiên liệu mà sẽ khó có tích lũy để mở rộng sản xuất , tạo thêm việc làm .
Tuy nhiên , chính phủ các nước châu Âu vẫn biết rằng việc đánh thuế cao vào xăng dầu sẽ làm ảnh hưởng đến nhiều mặt nhưng họ vẫn duy trì chính sách này .
Lượng khí thải độc hại sẽ tăng lên do sử dụng nhiều nhiên liệu hóa thạch như xăng dầu  .
Nếu Trung Quốc bất chấp mọi thứ để tăng trưởng kinh tế và hậu quả là tình trạng ô nhiễm môi trường nghiệm trọng , làm tăng tỷ lệ ung thư và các bệnh hiểm nghèo khác thì các nước châu Âu lại chú trọng bảo vệ môi trường và làm mọi cách để cắt giảm khí thải nhà kính .
Một số loại nhiên liệu thay thế xăng dầu được chính phủ đánh thuế 0% để khuyến khích người dân sử dụng .
Trong khi đó , chính phủ Maylaysia bắt buộc phải tiếp tục trợ cấp giá xăng dầu với hy vọng nền kinh tế mau chóng hồi phục , đạt tốc độ tăng trưởng cao sau cuộc suy thoái vừa qua , mà nguyên nhân là ảnh hưởng từ khủng hoảng kinh tế thế giới 2008-2009 .
Cũng như các nền kinh tế mới nổi khác như Viêt Nam , Indonesia , Ấn Độ hay Brazil , Malaysia cần phải tập trung mọi nguồn lực để đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao , bằng cách hỗ trợ các doanh nghiệp thông qua chính sách thuế nới lỏng và trợ giá khi cần thiết .
Chính sách trợ giá xăng dầu của chính phủ Malaysia đặc biệt có lợi cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ .
Sau cuộc suy thoái , doanh nghiệp vừa và nhỏ là những đối tượng có khả năng phục hồi sản xuất nhanh nhất .
Chính sách duy trì giá xăng dầu thấp sẽ khiến các doanh nghiệp này nhanh chóng tái sản xuất và khởi động lại guồng máy của nền kinh tế , đặc biệt là trong các lĩnh vực phân phối và bán lẻ .
Các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ trở thành động lức chính để khôi phục kinh tế sau một cuộc khủng hoảng hay suy thoái .
Chuyên gia kinh tế Alvin Tee thuộc mạng lưới kế toán quốc tế UHY nhận định : " Chính phủ Malaysia đã quyết định đánh đổi số tiền khổng lồ 14 tỷ USD cho trợ giá nhiên liệu để có được tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ ” , và họ cũng chấp nhận những rủi ro , trước hết là tình trạng thâm hụt ngân sách và nợ công ngày càng chồng chất .
Nhờ những chính sách ưu tiên cho tăng trưởng kinh tế của chính phủ Malaysia đã làm cho tốc độ tăng trưởng cao , kèm theo đó là tỷ lệ lạm phát có xu hướng tăng .
Trong ba tháng đầu năm 2014 , tốc độ tăng trưởng kinh tế của Malaysia đã vượt hơn dự kiến , đạt 6,2 % .
Để kiềm chế lạm phát , bên cạnh việc duy trì chính sách trợ giá xăng dầu , Ngân hàng Negara - ngân hàng trung ương Malaysia – ngày 11.7 đã quyết định nâng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm , từ 3 % được áp dụng từ năm 2011 lên 3,25 % .
Giá nhiên liệu rẻ ở Malaysia khiến người dân quay lưng với phương tiện giao thông công cộng như xe buýt , mà sử dụng phương tiện riêng , làm trầm trọng thêm tình trạng kẹt xe tại các thành phố lớn .
Đại gia đua nhau chuyển cổ phần cho công ty riêng của mình.
Theo giới phân tích , việc đem cổ phần cá nhân sang góp vào doanh nghiệp riêng có thể giúp nhiều lãnh đạo tránh phiền phức công bố thông tin , đồng thời mang lại không ít lợi ích cho đơn vị niêm yết .
4 tháng sau khi chuyển nhượng 24 triệu cổ phiếu HSG cho Công ty riêng Tam Hỷ , Chủ tịch Tập đoàn Hoa Sen - Lê Phước Vũ lại vừa chuyển tiếp 3 triệu chứng khoán cho đơn vị này .
Còn khá nhiều trường hợp khác chuyển sở hữu cổ phiếu cá nhân cho công ty riêng thời gian qua .
Hồi đầu tháng 6 , bốn lãnh đạo của Công ty cổ phần Thế giới Di động từng có động thái tương tự , ngay trước khi doanh nghiệp lên sàn .
Chủ tịch Nguyễn Đức Tài và CEO Trần Lệ Quân đã bán tổng cộng hơn 20 triệu cổ phiếu , đưa tỷ lệ sở hữu cá nhân từ hơn 16% xuống còn 1-2 % mỗi người .
Bên mua là Công ty trách nhiệm hữu hạn ( TNHH ) Tư vấn Đầu tư Thế giới Bán lẻ và TNHH Tri Tâm do chính 2 vị này quản lý , điều hành .
Ông Nguyễn Duy Hưng - Chủ tịch Chứng khoán Sài Gòn ( SSI ) cũng đang để hầu hết cổ phần cho Công ty TNHH NDH Việt Nam đứng tên .
Khi công bố thông tin , đa phần lãnh đạo đều cho biết lý do chuyển nhượng là để “ tiện quản lý cổ phiếu ” .
Trao đổi với VnExpress , một lãnh đạo tại Thế giới Di động còn nêu lý do “ không muốn hiện diện trên thị trường ” nên phải chuyển cổ phiếu sang công ty riêng .
Vị này cũng nhấn mạnh doanh nghiệp riêng chỉ đóng vai trò cổ đông , chứ không liên quan đến hoạt động kinh doanh của Thế giới Di động .
Giới phân tích cho rằng những lý do nêu trên chỉ là phụ , đưa cổ phần cá nhân sang công ty riêng có thể mang lại nhiều lợi ích hơn thế , chẳng hạn như giảm số thuế phải nộp .
Theo quy định , cổ tức trả bằng tiền mặt sẽ phải chịu thuế thu nhập cá nhân 5% .
Đây có thể là số tiền không nhỏ đối với các cổ đông có sở hữu cá nhân vài triệu cổ phiếu .
Trái lại , nếu cổ đông là tổ chức , thuế thu nhập doanh nghiệp cho khoản tiền này sẽ không bị tính.
Theo nguyên tắc , khoản cổ tức này sẽ được hạch toán vào phần doanh thu hoạt động tài chính tại công ty quản lý cổ phiếu và không nằm trong các đối tượng chịu thuế thu nhập doanh nghiệp .
Một chuyên gia tư vấn tài chính có thâm niên ở TP HCM tiết lộ chuyển nhượng cổ phiếu sang công ty riêng là biện pháp mà rất nhiều lãnh đạo công ty áp dụng , chủ yếu ở những đơn vị tư nhân hoặc mô hình gia đình với tỷ lệ sở hữu cá nhân cao .
Tuy vậy , khoản chi này vẫn có khả năng được chuyển thành chi phí của công ty TNHH trong khi lợi ích tại doanh nghiệp niêm yết không thay đổi do cả hai đơn vị đều có chung một chủ tịch  .
Thông thường các công ty quản lý tài sản này thuộc dạng TNHH vì thế không thuộc đối tượng phải công bố thông tin .
Do đó , kết quả kinh doanh lỗ lãi chỉ có người trong cuộc mới biết .
Tất nhiên công ty cá nhân quản lý tài sản chứng khoán cũng sẽ được hưởng lợi .
Đồng thời , trong một số trường hợp hy hữu , xuất hiện thông tin bất lợi cho doanh nghiệp chính hoặc cá nhân lãnh đạo thì có thể lấy công ty đại diện này chịu thay .
Các chuyên gia cũng nhắc đến trị giá lợi nhuận công ty quản lý tài sản có thể tạo ra nếu được cổ phần hóa .
Biện pháp này giúp công ty dễ dàng tăng vốn và mở rộng kinh doanh , lợi nhuận thu về sẽ lớn hơn gấp nhiều lần so với trị giá cổ phiếu khi chỉ đứng tên cá nhân .
Chuyên gia này cho rằng một số lãnh đạo đều thực hiện đúng mọi điều lệ của luật doanh nghiệp và thuế nên khó có thể xử lý đó là vi phạm .
Tuy vậy , đây chính là là điểm yếu trong công tác quản lý khiến nhiều lãnh đạo công ty tránh khoản thuế còn doanh nghiệp niêm yết đỡ được phần nào chi phí .
Tuy nhiên , những khoản chi đa phần thường khá nhỏ , ví dụ khả năng chỉ phù hợp với chi phí tiếp khách của công ty niêm yết .
Còn “ đối với tài sản , hàng hóa có giá trị đáng kể , các đơn vị thuế luôn có những nguyên tắc rất chặt chẽ để quản lý .
Chẳng hạn công ty chỉ có vài nhân viên thì không thể được chấp nhận các khoản chi mua nhiều ôtô giá trị chục tỷ đồng .
Nhật sẽ không dừng dự án ODA với VN .
Bộ KH - ĐT phủ nhận thông tin Nhật Bản sẽ tạm hoãn ODA do nghi án hối lộ liên quan dự án đường sắt đô thị ở Hà Nội .
Theo đó , đối với các dự án ODA mới , phía Nhật Bản sẽ phê duyệt dựa trên cơ sở phía Việt Nam cam kết thực hiện điều tra và xử lý nghiêm các cá nhân hoặc tập thể liên quan đến nghi án công ty Tư vấn giao thông Nhật Bản ( JTC ) đưa hối lộ ; xây dựng các biện pháp phòng ngừa phát sinh những vụ việc tương tự .
Liên quan đến nghi án hối lộ của JTC , Chính phủ và các cơ quan chức năng của phía Việt Nam đã và đang phối hợp với phía Nhật Bản nhằm xử lý vụ việc một cách tích cực và nghiêm minh .
Phía Việt Nam đã gấp rút điều tra và tạm giữ các cá nhân có hành vi vi phạm , sai phạm ngay sau khi có thông tin chính thức.
Trong làng CNTT Việt Nam , Tinh Vân là một trong số ít công ty có lịch sử phát triển trên 20 năm và ghi nhiều dấu ấn công nghệ đậm nét cũng như đi đầu trong rất nhiều xu hướng công nghệ và sản phẩm CNTT như : công cụ tìm kiếm , cổng thông tin , bảo mật , giải pháp thư viện , giải pháp nhân sự . .
Nhận xét về Tinh Vân , ông Nguyễn Thành Nam , nguyên Tổng giám đốc FPT đã cho rằng : Tinh Vân là một công ty tin học có cá tính bậc nhất ở Việt Nam .
Mặc cho thời cuộc thay đổi , mặc cho các đối thủ xâm lấn sang các thị trường đa ngành nghề khác , Tinh Vân vẫn thủy chung với lĩnh vực cốt lõi của mình là công nghệ thông tin , viễn thông và cần mẫn tạo ra vô số các sản phẩm dịch vụ có ích cho xã hội .
Sinh khí và nhiệt huyết đó không mấy công ty vẫn giữ được sau những biến chuyển của chặng đường dài .
Tháng 7 này , nhân kỷ niệm 20 năm thành lập Tinh Vân ,Có những dấu ấn mang tính mở đường của công ty được thể hiện sau đây .
Dấu ấn mở đường đầu tiên của Tinh Vân phải kể đến là trong lĩnh vực tìm kiếm với công cụ Vinaseek .
Trước khi Google bành trướng ở thị trường tìm kiếm Việt Nam , thì Vinaseek của Tinh Vân được coi như một công cụ tìm kiếm tiếng Việt mạnh nhất với số lượng người sử dụng kỷ lục .
Hồi đó , Tiếng Việt có tói 20 bảng mã khác nhau , và các search engine của Altavista hay Yahoo không hỗ trợ mã tiếng Việt .
Những điểm yếu đó đã được Vinaseek giải quyết triệt để .
Sau một năm hoạt động Vinaseek đã tạo được cơ sở dữ liệu chỉ mục với 6 triệu trang web tiếng Việt , mỗi ngày xử lý hàng trăm ngàn yêu cầu tìm kiếm và trở thành ô tìm kiếm mặc định của hàng trăm trang web có uy tín ở Việt Nam .
Sau này , khi Google bắt đầu hỗ trợ tìm kiếm tiếng Việt với bảng mã Unicode , đồng thời tất cả các website ở Việt Nam thống nhất sử dụng chung bảng mã thì Vinaseek được Tinh Vân đầu tư và phát triển thành Cổng thông tin Xalo.vn với những chiến lược mới .
Trước năm 1997 , khi Việt Nam chưa chính thức kết nối Internet toàn cầu , dân công nghệ đã phải sử dụng mạng Intranet với việc sử dụng công nghệ TCPP , dial-up và các máy chủ web .
Thời đó , Tinh Vân đã tạo ra cả hai mạng Intranet đầu tiên ở Việt Nam đó là mạng ITNet của Ban chỉ đạo Chương trình Quốc gia về CNTT và mạng Netlab .
Trong đó , Netlab là một trong những forum đầu tiên ở Việt Nam cho dù khá thô sơ .
Rất nhiều người đã lần đầu tiên trong đời được trải nghiệm “ chat ” online từ Netlab với cảm giác hết sức đặc biệt , khi mà những người xung quanh mới chỉ lõm bõm biết tới email , hoặc thư từ truyền thống .
Không dừng tại đó , Tinh Vân dường như luôn tìm tòi khám phá và tự làm mới mình .
Bởi chỉ một năm sau , khi công nghệ xây dựng website còn là điều vô cùng mới mẻ với nhiều người Việt Nam , khi mà người lập trình phải dựng website từ một trang HTML tĩnh cùng một loạt những tiện ích phải tự tay dựng thì Tinh Vân đã phát triển bộ phần mềm giải pháp Cổng thông tin điện tử TVIS .
Anh Hoàng Tô , chủ tịch HĐQT của Tinh Vân chính là người đã viết những dòng code đầu tiên cho TVIS .
Trải qua nhiều lần phát triển bởi những cao thủ khác của Tinh Vân , TVIS trở thành giải pháp cổng thông tin số một của Việt Nam và chiếm thị phần lớn nhất ở mảng này .
Tính đến nay , TVIS đã được triển khai rộng rãi cho hàng loạt các bộ ngành , cơ quan Chính Phủ , như : Bộ Ngoại Giao , Cổng thông tin Chính phủ ( chinhphu.vn ) , cổng Quốc hội , cổng của các Bộ ngành và nhiều tỉnh thành lớn .
Có thể nói rằng , TVIS phản ánh một cách chính xác nhu cầu của thị trường và một lần nữa Tinh Vân lại chứng tỏ khả năng đáp ứng trước được nhu cầu của người sử dụng và xu hướng công nghệ của tương lai .
Tiên phong các giải pháp phần mềm chuyên nghiệp chính là Tinh Vân .
Trong khi với nhiều doanh nghiệp CNTT Việt Nam khác , việc tạo ra một “ đứa con ” giải pháp chuyên nghiệp là điều gì đó khá khó khăn , thì Tinh Vân lại là đơn vị đi tiên phong và sở hữu khá nhiều các giải pháp phần mềm nghiệp vụ số một Việt Nam .
Một trong số đó phải nhắc tới giải pháp Thư viện điện tử - Thư viện số Libol .
Trước năm 1998 , phần mềm thư viện độc nhất tại Việt Nam là CDSSIS ( một sản phẩm miễn phí của Unesco ) được chạy trên hệ điều hành DOS và Windows , dành cho thủ thư là chính .
Khi đó , Libol của Tinh Vân đã đưa ra một tầm nhìn hoàn toàn mới với thời điểm đó .
Đây là điều mà giới thư viện Việt Nam khi đó chưa nghĩ tới .
Độ phổ biến của Libol đối với ngành thư viện lớn đến nỗi , giai đoạn những năm 2000 , phố Lý Thường Kiệt , Hà Nội còn được gọi đùa là « phố Libol » vì trên con đường này có tới 6 cơ quan cùng sử dụng giải pháp thư viện điện tử của Tinh Vân .
Hiện Libol vẫn đang chiếm trên 60% thị phần phần mềm thư viện trong cả nước , đem lại doanh thu hàng chục tỷ mỗi năm cho Tinh Vân .
Một lĩnh vực giải pháp tiềm năng khác mà Tinh Vân cũng giữ vai trò người mở đường phải kể tới là giải pháp quản lý nguồn nhân lực HiStaff .
Ban đầu HiStaff được cung cấp theo đơn đặt hàng của doanh nghiệp lớn là Unilever Việt Nam .
Chỉ sau một thời gian ngắn , HiStaff nhanh chóng trở thành giải pháp được ưu tiên triển khai tại nhiều doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam như : Techcombank , Maritime Bank , Honda Vietnam , Vinamilk , Pepsico , Phú Thái … Và tất nhiên , HiStaff đã trở thành sản phẩm mở đường cho một thị trường mới – thị trường giải pháp quản trị nhân lực với sự tham gia của một số các tên tuổi trong làng CNTT khác .
Nhưng với vai trò người tiên phong , HiStaff vẫn để lại dấu ấn riêng của mình khi dẫn đầu về thị phần phần mềm quản trị nhân lực ở Việt Nam với doanh thu hàng năm cả triệu USD .
Từ năm 2002 đến 2007 , Tinh Vân liên tục cho ra mắt các giải pháp phần mềm khác nhau như : Giải pháp Quản lý Đại học Union , Giải pháp Quản lý Lưu trữ e File , Giải pháp Quản lý Tài sản Qualita , Giải pháp Đào tạo trực tuyến Clever , Giải pháp Ngân hàng đề và Thi trắc nghiệm OmegaTest , Giải pháp Dịch tự động Anh-Việt Davit … Đó đều là những phần mềm giải pháp đồ sộ , có độ phức tạp cao và là những giải pháp lần đầu tiên được một đơn vị trong nước phát triển và đưa ra thị trường .
Nói về Tinh Vân , người ta vẫn thường ví von Tinh Vân là điển hình của những nhà khoa học làm kinh doanh , đâu đó có hàm ý về tính lý tưởng .
Bắt nguồn từ ý tưởng rất đơn giản , đưa tất cả bộ sách giáo khoa vốn trĩu nặng trên vai các em thơ khi cắp sách đến trường , vào một chiếc máy tính bảng mỏng và nhẹ .
Đây là điều mà hầu như bất cứ ông bố , bà mẹ nào ở Việt Nam có con đang đi học cũng đều mong muốn và ước mơ có một cuộc cải cách về gánh nặng sách vở trong suốt mười mấy năm qua .
Bình luận về ý nghĩa Sách giáo khoa điện tử Classbook , các nhà giáo dục Việt Nam đều đánh giá Sách giáo khoa điện tử chắc chắn là xu thế tất yếu của tương lai và đây là một bước ngoặt đổi mới có ý nghĩa đối với nền giáo dục tại Việt Nam .
Tinh Vân sẽ luôn giữ tinh thần của một công ty khởi nghiệp với tất cả phẩm chất tốt đẹp như : sự đam mê , tự lập , nhiệt huyết , hoài bão , khát vọng , luôn đầy ắp những ý tưởng sáng tạo táo bạo .
Từ năm 2014 , Ban lãnh đạo Tinh Vân đã xác lập chiến lược “ Go Global ” , mạnh mẽ bước khỏi lũy tre làng , quyết tâm tìm kiếm những cơ hội lớn ở những chân trời mới .
Trong bối cảnh kinh tế khó khăn , nhiều doanh nghiệp lớn trong làng CNTT đang chủ yếu hoạt động kinh doanh dịch vụ , gia công mà thiếu vắng những sản phẩm cốt lõi , thì một doanh nghiệp như Tinh Vân thực sự là điểm sáng đáng trân trọng .
Với 20 năm phát triển , với sứ mệnh của người mở đường trong nhiều lĩnh vực tin rằng , Tinh Vân sẽ sớm dẫn đầu trong nhiều lĩnh vực quan trọng của thị trường công nghệ Việt Nam , và cùng với chiến lược “ Go Global ” , Tinh Vân sẽ mạnh mẽ bước ra thị trường toàn cầu .
Phát hiện bất ngờ về tác giả Wikipedia .
Có một điều mà nhiều người dùng Wikipedia nhận thấy là , văn phong trên trang bách khoa toàn thư mở trực tuyến này đôi khi có vẻ thiếu tự nhiên .
Hiện tượng này được tiết lộ là do , tác giả của các bài viết có thể không phải là ... con người .
Ngày càng xuất hiện nhiều bài viết đăng tải trên Wikipedia có tác giả là các phần mềm tự động hay robot mạng ( bot ) .
Những " cây bút " này sáng tác bằng cách trích lấy thông tin chưa xử lý từ các cơ sở dữ liệu , rồi dùng các thuật toán để tạo ra câu văn và bài viết theo những khuôn mẫu tiêu chuẩn .
Trong thực tế , theo một thống kê mới đây của báo Wall Street Journal , một chương trình bot đơn lẻ ở Thụy Điển đã viết hơn 2,7 triệu bài trên Wikipedia , tức là khoảng 8,5% tổng lượng bài được đăng tải của trang .
Robot mạng có tên “ Lsjbot ” này do nhà quản lý đại học Thụy Điển Sverker Johansson , người có học vị trong nhiều lĩnh vực như ngôn ngữ học , kỹ thuật dân dụng , kinh tế và vật lý hạt , sáng chế .
Lsjbot có thể sinh ra tới 10.000 bài viết mới mỗi ngày .
Hầu hết các bài viết của robot mạng này tập trung vào các loài động vật hoặc các thị trấn nhỏ ở Philippines .
Khoảng hơn nửa số bài của Lsjbot viết bằng tiếng Philippines , những bài còn được viết bằng tiếng Thụy Điển ( vợ của ông Johannson là người Philippines ) .
Một khi ông Johannson hướng cài đặt Lsjbot tập trung vào một chủ đề nào đó , nó sẽ viết và cho đăng tải các bài lên Wikipedia một cách tự động .
Bách khoa toàn thư mở hiện chấp nhận dung chứa các bài viết từ nhiều chương trình phần mềm tự động như vậy , chẳng hạn như rambot , loại robot mạng được sử dụng để tạo ra những bài viết về các thành phố và hạt của Mỹ .
Tuy nhiên , sáng chế của ông Johannson cho tới nay là tác giả robot mạng nổi tiếng nhất .
Việc sử dụng các bot để tạo ra các bài viết vấp phải không ít lời chỉ trích .
Dẫu vậy , ông Johannson đã lên tiếng biện minh cho cách làm này và tuyên bố rằng , có quá nhiều bài viết trên Wikipedia bắt nguồn từ những " gã ngu dốt " da trắng .
Ông lấy ví dụ , trên trang Wikipedia bằng tiếng Thụy Điển , các bài viết đề cập tới hơn 150 nhân vật trong bộ phim " Chúa tể những chiếc nhẫn " , trong khi chỉ nhắc tới không đầy 10 người liên quan đến cuộc chiến tranh Việt Nam .
Bộ trưởng Thăng : ‘ Mạnh dạn cam kết , sẽ không thể lỗ ’ .
Lỗ không đáng kể nếu có .
" Với hãng hàng không tầm quốc gia mỗi năm lỗ 1 đến 2 tỷ đồng mà đi kêu thì vô duyên quá ” – Bộ trưởng Đinh La Thăng nói .
Ông Thăng đã có nhiều chỉ đạo , đưa ra những ý kiến trong việc triển khai các dự án xây dựng tuyến đường cao tốc , quốc lộ 91B , mở rộng các tuyến bay nội địa và nước ngoài .
Ông Lư Thành Đồng – GĐ Sở GTVT TP . Cần Thơ đã báo cáo lên cấp trên tình hình các dự án xây dựng cơ bản trên địa bàn đã và đang thực hiện đúng tiến độ .
Bộ trưởng Thăng chia sẻ , khen ngợi lãnh đạo UBND TP . Cần Thơ trong việc thực hiện kịp thời nguồn vốn giải phóng mặt bằng là rất thiết thực , đáng ghi nhận để các công trình được triển khai nhanh chóng và đúng tiến độ .
Chữ tín phải được đặt lên hàng đầu .
Bộ trưởng cho biết , các dự án nâng cấp QL91B dự kiến hoàn thành 31/7/2015 .
Việc bàn giao mặt bằng từ Km0 đến Km7 , giao cho BQL dự án làm việc rõ với Sở GTVT và UBND TP . Cần Thơ tìm hướng xử lý và phải tìm ra giải pháp cụ thể .
Hạn cuối là sau quý 3 là phải báo cáo , cũng như về vấn đề vốn .
Trong quý IV phải có phương án triển khai và quý I năm 2015 bắt đầu thực hiện dự án .
Tôi nhất trí xây đường trước .
Đối với QL91B , phải làm việc lại thống nhất phương án trạm thu phí và chậm nhất trong tháng 10 phải hoàn thành .
Các cảng trong thành phố và khu vực cần khuyến khích xã hội hóa và mời gọi các nhà đầu tư .
Bộ trưởng Thăng còn đánh giá cao trong việc thu xếp hỗ trợ vốn để giải phóng mặt bằng đối với UBND TP . Cần Thơ .
Trong cuối năm 2014 chủ đầu tư phải thu xếp trả 50 tỷ đồng cho UBND TP . Cần Thơ và 100 tỷ sắp xếp trả trong quý I/2015 .
Nếu chúng ta muốn mượn tiếp thì tiền cũ mượn là phải trả thì  .
TP.Cần Thơ là địa phương duy nhất ở ĐBSCL cho bộ mượn tiền để trả giải phóng mặt bằng .
Bộ trưởng cũng nhận định , giải phóng mặt bằng đúng tiến độ thì quyết định thời gian hoàn thành dự án .
Vấn đề giải phóng mặt bằng đang làm cho nhân dân , đại biểu Quốc hội rất bức xúc .
Mong chủ dự án giải quyết tốt vấn đề này .
Hãng hàng không cần được mạnh dạn hỗ trợ .
Bộ GTVT sẽ bàn bạc với các cơ quan liên quan và các địa phương .
Bộ trưởng Thăng cũng đặt vấn đề , việc xúc tiến để mở các đường bay , trong đó các địa phương cần hỗ trợ cái gì ?
Các doanh nghiệp hỗ trợ cái gì đối với các hãng hàng không ?
Nhất là ở các trạm cân , không để tình trạng mất lòng tin của người dân .
Cụ thể , chúng ta ngừng kiểm tra 22.000 phương tiện kiểm tra nhưng chỉ xử phạt hơn 1.000 phương tiện .
Rõ ràng là chúng ta dừng các phương tiện giao thông chấp hành tốt , bỏ lọt những xe vượt trọng tải  – Bộ trưởng Đinh La Thăng nói
Thiên tài hội họa 11 tuổi nắm trong tay khối tài sản gần … 73 tỉ đồng .
Mới 11 tuổi nhưng thiên tài hội họa “ nhí ” này đã có tới 9 triển lãm tranh .
Cha mẹ của tỉ phú “ nhí ” cho biết giờ đây họ phải thuê một cố vấn tài chính để giúp quản lý những khoản thu nhập kếch xù của con .
Bộ sưu tập tranh gồm 40 bức của một cậu bé người Anh 11 tuổi , sống ở hạt Norfolk , đã được định giá 400.000 bảng Anh ( tương đương 14,5 tỉ đồng ) bởi các chuyên gia trong lĩnh vực hội họa ngay khi nó còn chưa chính thức ra mắt .
Cậu bé Kieron Williamson đã bắt đầu cầm cọ vẽ từ năm lên 5 , hiện cậu được coi như một thiên tài hội họa của Anh .
Bộ tranh mới nhất gồm 40 bức của Kieron sẽ được đem trưng bày triển lãm trong những ngày tới đây , ngay lập tức , nó đã được định giá “ khủng ” .
Triển lãm lần thứ 9 này được cậu bé thực hiện nhằm mục đích kỷ niệm 40 năm ngày mất của họa sĩ Anh Edward Seago , một người mà cậu đã chịu nhiều ảnh hưởng trong quá trình sáng tạo mỹ thuật .
Triển lãm tranh lần thứ 9 này gồm 40 bức chưa từng công bố , được sáng tạo bằng chất liệu sơn dầu , màu nước và phấn màu .
Những bức tranh của Kieron bán rất chạy , vì vậy , ngay khi thông tin về triển lãm mới của cậu được công bố , người ta đã nhanh chóng ước tính giá trị của loạt tranh mới , bởi chẳng mấy chốc chúng sẽ được bán “ hết veo ” .
Những bức tranh trong triển lãm lần này của Kieron vẫn xoay quanh chủ đề quen thuộc của cậu bé - cảnh vật thiên nhiên và địa danh nổi tiếng .
Tính đến nay , Kieron đã kiếm được hơn 2 triệu bảng Anh ( gần 73 tỉ đồng ) từ việc vẽ tranh .
Giờ đây , mong muốn của Kieron là có thể ra nước ngoài du lịch để vẽ tranh , bởi Kieron thường chỉ thích vẽ cảnh quan thiên nhiên , mà cậu đã đến thăm gần hết những địa danh nổi tiếng ở Anh .
Cậu bé 10 tuổi Kieron Williamson được người Anh tự hào so sánh với danh họa Claude Monet của Pháp , một họa sĩ nổi tiếng ở dòng tranh phong cảnh .
Bản thân Kieron cũng chỉ thích vẽ tranh phong cảnh nên cậu thường được gọi là “ Monet nhí ” .
Kieron bắt đầu vẽ tranh phong cảnh cách đây 5 năm , nhân dịp gia đình có một chuyến đi chơi xa .
Kể từ đó , mỗi khi gia đình đi chơi ở đâu , Kieron vẽ những bức tranh từ những chuyến đi đó .
Kieron đã khiến giới hội họa bất ngờ trước khả năng vẽ tranh phong cảnh của cậu .
Những gam màu mà cậu bé 10 tuổi pha trộn khiến người xem phải kinh ngạc .
Hiện giờ , một bức tranh màu nước cỡ nhỏ của Kieron dao động trong khoảng 2.500 bảng Anh ( 90 triệu đồng )và khoảng 30.000 bảng Anh ( 1 tỉ đồng ) cho một bức tranh sơn dầu cỡ lớn .
Với số tiền kiếm được , Kieron giúp cuộc sống của gia đình dễ chịu hơn , đồng thời , cậu bé đầu tư thêm bằng cách mua tranh của những họa sĩ tên tuổi .
Cha của Kieron vốn là một chuyên gia mua bán tranh , ông chia sẻ rằng : Những người trong nghề đều nghi ngờ liệu giá trị những bức tranh của Kieron có tiếp tục tăng lên .
Quả thực những tác phẩm mà cháu thực hiện đã tạo thành một hiện tượng kỳ lạ .
Chúng tôi không đặt ra bất cứ áp lực nào cho cháu , cháu chỉ vẽ những gì cháu thích .
Những tác phẩm của Kieron vẽ ra giờ đây được các triển lãm mời gọi tham dự .
Nhờ đó , giá trị tranh của cậu tăng lên rất nhanh chóng .
Tài năng của Kieron được những người trong nghề nhận định là vẫn đang tiếp tục phát triển và ngày càng trở nên ấn tượng hơn .
Kể từ sau khi hoàn tất chương trình tiểu học , Kieron đã học tập ở nhà cùng với gia sư riêng để có thể tập trung hơn vào việc vẽ tranh .
Trước khi đến với hội họa đích thực , cậu bé thường vẽ những con khủng long đủ màu .
Giờ đây , với số lượng tranh sáng tác ngày càng lớn , cha của Kieron dự định sẽ thành lập một triển lãm tranh cho con trai tại nhà riêng .
Hiện tại Kieron cũng phải nộp thuế như bất cứ người trưởng thành nào , thậm chí hóa đơn thuế của cậu còn lớn hơn nhiều người khác .
Khi không vẽ tranh , Kieron cũng rất thích chơi thể thao , cậu bé khỏe mạnh và vui tươi , đúng với lứa tuổi của mình .
Hiệp hội Họa sĩ Hoàng gia Anh từng khen ngợi Kieron và gọi cậu là “ tương lai của nền mỹ thuật nước nhà ” .
Kieron khá thông minh , vì vậy , cha mẹ cậu hy vọng con trai có thể đẩy nhanh quá trình học tập và sẽ tốt nghiệp trung học vào năm 13-14 tuổi .
Bình thường ở Anh , học sinh tốt nghiệp trung học năm 16 tuổi .
Có những giai đoạn , cậu bé vẽ liên tục hàng tháng trời để rồi sau đó , Kieron sẽ nghỉ ngơi vài tuần , điều đó khiến lịch học của cậu không thích hợp với việc học ở lớp cùng với các bạn .
Hãy cùng xem một số tác phẩm hội họa của thần đồng hội họa “ nhí ” Kieron Williamson .
Việt Nam đón nguồn đầu tư liên tục từ Nhật Bản .
30% doanh nghiệp Nhật muốn đầu tư ra nước ngoài đang xem Việt Nam là lựa chọn hàng đầu .
Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết vừa tiếp xúc với hơn 30 doanh nghiệp Nhật tới Việt Nam tuần qua để khảo sát các khu công nghiệp quan trọng phía Bắc .
Theo nhận xét của ông Atsusuke Kawada - Trưởng đại diện Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản ( Jetro ) tại Hà Nội , việc cử đoàn sang thị sát sẽ giúp các doanh nghiệp Nhật có thêm hiểu biết về môi trường đầu tư khu vực phía Bắc Việt Nam , góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước .
Báo cáo hồi tháng 2/2014 của tổ chức này cho hay Việt Nam đã trở thành quốc gia ưu tiên nhất của Nhật , vượt qua " đối thủ lớn nhất trong cạnh tranh thu hút vốn đầu tư " là Indonesia , Thái Lan và Philippines .
70% doanh nghiệp Nhật có kế hoạch mở rộng kinh doanh tại Việt Nam trong năm nay .
Đại diện công ty Tokyo Braze , doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực hàn cũng chia sẻ không chỉ có kế hoạch mở chi nhánh tại Việt Nam mà còn muốn chuyển giao công nghệ cho các đối tác .
Công ty Tokyo Byora chuyên về kinh doanh ốc vít cũng đề xuất lãnh đạo tỉnh Hà Nam giới thiệu đối tác để chuyển giao công nghệ và hợp tác thương mại .
Ngoài ra , đoàn doanh nghiệp Tokyo trong lĩnh vực cung cấp sản phẩm nông nghiệp , dịch vụ y tế , in ấn bao bì … cũng tỏ ý muốn đầu tư tại tỉnh .
Trước động thái này , thông tin từ tỉnh Hà Nam cho biết lãnh đạo tỉnh đã trao giấy chứng nhận đầu tư cho dự án nhà máy sản xuất linh kiện kim loại trị giá 2,1 triệu USD của công ty Marujyu .
Từ nay tới cuối năm , tỉnh dự kiến sẽ chấp thuận cho 12 doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào tỉnh , sau khi đã có 45 doanh nghiệp nước này hoạt động trên địa bàn .
Nhà đầu tư quan tâm rất cao tới thị trường Việt Nam .
Đây đang là thị trường đầu tư tài chính lớn thứ hai của Nhật Bản trong khu vực Đông Nam Á , chỉ sau Thái Lan .
Tuy nhiên , theo các nhà đầu tư Nhật , môi trường kinh doanh Việt Nam vẫn còn nhiều điểm cản trở như các chính sách thiếu tình đồng bộ , thủ tục hành chính còn nhiều quan liêu , chi phí thuế cao ...
Trước vấn đề này , lãnh đạo Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết các địa phương Việt Nam hiện đang cải cách mạnh để thu hút đầu tư , hỗ trợ nhà đầu tư trên mọi lĩnh vực như công nghệ thông tin , hạ tầng , nhà xưởng , hỗ trợ giải quyết các thủ tục hành chính , giảm thuế …
Ngoài ra , Chính phủ đang triển khai nhiều biện pháp để cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam , tạo động lực thu hút hút doanh nghiệp nước ngoài .
Nhật Bản là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam trong hai năm qua .
Sang 6 tháng đầu năm 2014 , quốc gia này xếp thứ ba với hơn 800 triệu USD vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm , giảm so với cùng kỳ năm trước trong bối cảnh đồng Yên mất giá .
Tuy nhiên , đến nay quốc gia này vẫn là nhà đầu tư nước ngoài dẫn đầu với hơn 2.300 dự án , tổng vốn đăng ký trên 35 tỷ USD .
Trò chơi Bắt chữ đang gây thu hút được nhiều người chơi với 3 triệu lượt tải tại Việt Nam .
Bắt đầu từ tháng 6 , trò chơi Bắt chữ trở thành hiện tượng trong giới phát triển game di động khi liên tục đứng đầu bảng xếp hạng ứng dụng Việt .
Bắt chữ được phát triển dựa trên ý tưởng của chương trình nổi tiếng " Đuổi hình bắt chữ " .
Người chơi sẽ quan sát và đoán xem từ gì ẩn sau những hình ảnh vui nhộn và thú vị .
Để vượt qua các câu hỏi , người chơi cần có vốn từ phong phú về cả về tiếng Việt và Hán Việt .
Do vậy , không ít người đã phải chia sẻ hình ảnh lên Facebook để nhờ bạn bè tìm đáp án giúp .
Chính vì thế mà độ lan truyền rộng của trò chơi được tăng lên .
Chia sẻ với VnExpress , Nguyễn Bá Thành , 28 tuổi và là CEO của WePlay - nhóm phát triển Bắt chữ , tiết lộ game đã thu hút gần 3 triệu lượt download trên Android và i OS .
Số lượt tải có những ngày cao nhất khoảng 150.000 cho cả 2 nền tảng .
Đây là con số ấn tượng bởi ứng dụng có giao diện tiếng Việt và chỉ dành cho những người biết tiếng Việt ( hiện WePlay chưa có ý tưởng tạo ra phiên bản tiếng Anh của trò chơi ) .
Game Bắt chữ cũng đang đứng đầu bảng xếp hạng các trò chơi miễn phí tại Việt Nam trong suốt một tháng qua .
Thành cho biết , cả nhóm chỉ cần khoảng một tuần để xây dựng game , nhưng do nội dung dài hơi và liên tục , đến nay nhóm vẫn tiếp tục sáng tạo và thiết kế ra những câu hỏi mới hàng tuần phục vụ cộng đồng .
Game Bắt chữ xuất hiện trên hai kho ứng dụng Google Play và Appstore vào tháng 12/2013 nhưng chưa gây được nhiều sự chú ý do các thành viên trong nhóm phát triển vẫn còn phải giải quyết nhiều chuyện riêng .
Chỉ từ tháng 5/2014 , cả nhóm mới dành thời gian , tâm huyết để trau chuốt cho sản phẩm và lượng download bắt đầu tăng mạnh từ tháng 6/2014 .
Trên thị trường đã xuất hiện khá nhiều game dạng " Đuổi hình bắt chữ " , nhưng theo quan sát của Thành , các game đó chưa tốt về nội dung , chưa đánh trúng được tâm lý của người sử dụng nên cả nhóm đã quyết định tạo phiên bản " Bắt chữ " với nhiều cải tiến mới .
Game có luật chơi đơn giản , có thể chia sẻ nội dung giữa người chơi với nhau , không giới hạn thời gian và đặc biệt có sự đầu tư nghiên cứu sâu về nội dung với các câu hỏi đủ tốt để tạo ra tính lan truyền tự nhiên ( viral marketing ) , hình thành nên cộng đồng người chơi đông đảo .
Nhóm phát triển sử dụng khoảng hơn 10 từ khen ngợi người chơi sau mỗi một đáp án đúng như " xuất sắc " , " thiên tài " ...
Khi được hỏi liệu các thành viên trong nhóm có bao giờ quên lời giải cho một câu đố trong game , Thành chia sẻ : " Để làm ra các câu hỏi , cả nhóm đã phải đổ tâm huyết rất nhiều .
Việc tìm ý tưởng cho câu hỏi đôi khi trở thành nỗi ám ảnh cả trong giấc ngủ , cả lúc đi đường .
Có khi đang đi trên đường , nghĩ ra một từ là phải dừng lại để ghi ngay không quên .
Rồi khi thiết kế câu hỏi , có lúc nhóm phải chọn lọc hàng nghìn bức ảnh trên mạng mới tìm ra một hình ảnh đủ tốt để chế tác lại .
Chính vì cẩn thận và tỉ mỉ như vậy nên quên lời giải là điều không thể tin nổi với chúng tôi  .
Về tình trạng đáp án bị chia sẻ tràn lan trên mạng , đại diện của WePlay cho hay điều này càng thể hiện độ " hot " của game , nhưng cũng thừa nhận việc có câu được trả lời dễ dàng có thể khiến việc chơi game kém hứng thú .
Để khắc phục , nhóm đã kiên trì đầu tư nội dung , liên tục cho ra gói câu hỏi mới .
Đối với các câu hỏi cũ , game sẽ xáo trộn vị trí các câu đố khiến cho việc tìm đáp án theo số thứ tự trở nên khó khăn hơn .
Cả nhóm đang rất nỗ lực để nâng cao năng suất về số lượng câu hỏi , đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của người chơi .
Tuy nhiên , nhiều không có nghĩa là ẩu .
Mỗi ngày đội thiết kế có thể tạo ra cả trăm câu đố , nhưng chỉ chọn lọc lại còn vài câu .
Khoảng 40-50 câu sẽ được cập nhật sau khoảng 2-3 ngày game  , CEO của WePlay nhận định . " Chính sự khó tính này đã tạo nên sự thành công cho game dù doanh thu của game chưa nhiều .
Tôi cũng mong cộng đồng người chơi thông cảm về những bất tiện khi đặt quảng cáo trong game vì để trang trải các chi phí khi sản xuất  .
Cuối năm 2013 WePlay được thành lập với 3 thành viên .
Nhóm phát triển trò chơi Bắt chữ hiện đã có 7 thành viên với một số cộng tác viên bán thời gian ở độ tuổi trung bình khoảng 25 .
Các thành viên chủ chốt đều là những người đam mê công nghệ và từng làm việc ở các công ty công nghệ lớn ở Việt Nam .
Tác giả game Bắt chữ tin rằng , trên thị trường ứng dụng di động , cơ hội luôn chia đều cho tất cả và không nên sao chép trắng trợn cả về hình thức lẫn nội dung : " Làm game là một quá trình không phải thành công một sáng một chiều .
Đam mê là quan trọng , nhưng cần chọn đúng nhu cầu của thị trường , ngoài ra cũng nên có kế hoạch dài hơi về mặt tài chính nếu không muốn đứa con tinh thần của mình chết yểu .
Snowden muốn xây dựng công nghệ chống nghe trộm .
Cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden đã kêu gọi những người ủng hộ mình khích lệ cho sự phát triển của các loại công nghệ đơn giản có tác dụng chống lại các chương trình nghe lén của chính phủ toàn thế giới , Reuters đưa tin .
Phát biểu thông qua video trực tuyến trong một hội thảo về tấn công mạng từ Nga hôm 20.7 , Snowden công bố ý định dành phần lớn thời gian của mình để phát triển các loại công nghệ kể trên , bao gồm công nghệ cho phép mọi người liên lạc với nhau mà không cần đưa ra danh tính và mã hóa tin nhắn .
“ Ngay bây giờ và trong căn phòng này các bạn đủ khả năng để cải thiện tương lai bằng cách mã hóa quyền lợi của chúng ta thành các chương trình mà chúng ta có thể tin dùng hằng ngày ” , Snowden phát biểu tại hội nghị trực tuyến Các Tin Tặc trên Trái Đất ( gọi tắt là HOPE ) .
Tôi coi đó là phần lớn công việc trong tương lai .
Reuters cho biết đã có hàng trăm tin tặc có mặt tại một thính phòng ở thành phố New York , nơi diễn ra hội nghị , để nghe cựu nhân viên tình báo Mỹ phát biểu từ Moscow .
Tại hội nghị , Snowden đã không đề cập đến yêu cầu gia hạn thị thực tại Nga mà anh đã đệ trình hồi đầu tháng 7 .
Thị thực tị nạn của Snowden được cho có hạn chót vào cuối tháng 7 .
Mỹ muốn Nga trao trả Snowden để xét xử các tội danh hình sự , bao gồm cả tội do thám .
Snowden được xem như một người hùng đối với phần lớn cộng đồng tin tặc tham dự hội nghị HOPE .
Chuyên gia tin học , nhà hoạt động chống nghe lén , nghệ sĩ và nhiều loại tin tặc là các thành phần tham dự hội nghị .
Nội dung thảo luận tại hội nghị gồm khoảng 100 bài diễn thuyết về nhiều chủ đề , từ chuyện theo dõi cho đến kỹ thuật thâm nhập vào hệ thống điều khiển thang máy và chương trình quản lý .
Người bị tiểu đường nên vận động như thế nào ?
Tiểu đường là căn bệnh mãn tính và có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm .
Tuy nhiên người bệnh vẫn có thể sống lâu và sống khỏe nếu thường xuyên vận động .
Tập thể dục giúp bệnh nhân tiểu đường duy trì sức khỏe , giảm căng thẳng , kiểm soát tốt đường huyết .
Bệnh nhân được khuyên dành từ 30 - 60 phút đi bộ nhanh 3 lần mỗi tuần .
Loại hình vận động này được nhìn nhận là một cách tuyệt vời để tăng cường hoạt động thể chất .
Những chuyển động nhẹ nhàng và chậm rãi của môn thể dục này giúp làm thư giãn cơ thể và đầu óc .
Nghiên cứu ở Mỹ cho thấy những người tập thái cực quyền đã kiểm soát đường huyết tốt hơn , tăng cường sinh lực , năng lượng và cả sức khỏe tinh thần , so với nhóm đối chứng không tập môn này .
Kết hợp những cử động nhẹ nhàng giúp bạn tạo lập khả năng linh hoạt , sức bền và sự thăng bằng .
Nó rất hữu ích cho những người mắc các bệnh mãn tính , bao gồm tiểu đường .
Loại hình vận động này giúp giảm stress và cải thiện chức năng thần kinh , từ đó tăng cường sức khỏe tinh thần và thể chất .
Theo các chuyên gia Mỹ , yoga có thể ổn định đường huyết nhờ làm tăng mật độ cơ .
Không chỉ tốt cho cơ thể mà việc ghi nhớ các bước và trình tự bài nhảy còn giúp tăng cường sức mạnh trí não và cải thiện trí nhớ .
Một người trưởng thành với cân nặng khoảng 70 kg có thể đốt cháy 150 calorie chỉ trong 30 phút khiêu vũ .
Đối với người bị tiểu đường hoặc có nguy cơ mắc bệnh này , bơi lội giúp kiểm soát lượng cholesterol , đốt cháy calorie và giảm căng thẳng .
Để đạt hiệu quả cao nhất , người tập nên bơi ít nhất 3 lần mỗi tuần , mỗi lần ít nhất 10 phút và tăng dần thời gian tập luyện .
Trước khi bắt đầu chương trình tập luyện , hãy gặp bác sĩ tư vấn để biết loại hình vận động phù hợp với sức khỏe của mình .
Phải khởi động từ từ , nhất là khi bạn không vận động thể chất trong một thời gian dài .
Kiểm tra đường huyết trước và sau tập cho đến khi bạn biết rõ cơ thể của mình quen với môn thể dục đã chọn như thế nào .
Bất kể bạn bị tiểu đường dạng 1 hoặc dạng 2 , hãy đảm bảo đường huyết của bạn thấp hơn 250 mg/dl trước khi tập .
Thực hiện các động tác làm nóng cơ thể trước khi tập và điều hòa thân nhiệt sau khi tập .
Uống nhiều nước trước , trong và sau khi tập để đề phòng mất nước .
Hãy nhớ mang theo điện thoại di động khi đi bộ xa nhà .
Không nên tập luyện ở những địa điểm quá nóng hay quá lạnh .
Mang giày và vớ thích hợp để bảo vệ đôi chân .
Hiện tượng mất nước là do đâu .
Cơ thể chúng ta có khoảng 60% nước .
Nếu mất chỉ 1,5% lượng nước ấy , tâm trạng , năng lượng và chức năng nhận thức sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng , theo nghiên cứu của Trường đại học Connecticut ( Mỹ ) .
Những nguyên nhânn làm cho cơ thể mất nước là nắng nóng , tập thể dục , ít uống nước ...
Tuy nhiên , mới đây trang Msn đã liệt kê thêm một số yếu tố có thể khiến chúng ta bất ngờ về lý do mất nước .
Những người bệnh tiểu đường , đặc biệt là những người chưa biết mình mắc chứng bệnh này có nguy cơ mất nước rất cao .
Khi nồng độ đường trong máu quá cao , cơ thể cố gắng tống khứ lượng đường dư thừa ra ngoài thông việc tăng lượng nước tiểu .
Nếu bạn cảm thấy dấu hiệu đi tiểu thường xuyên cộng thêm việc luôn cảm thấy khát , hãy đến bác sĩ để kiểm tra lượng đường trong máu .
Uống nhiều nước trong thời gian hành kinh là điều nên làm bởi việc mất máu trong giai đoạn này sẽ làm giảm lượng chất lỏng trong cơ thể .
Với những phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt kéo dài , lượng máu mất nhiều sẽ làm cạn kiệt năng lượng , nên càng cần uống nhiều nước hơn .
Một số loại thuốc lợi tiểu nâng lượng nước tiểu lên khiến cơ thể đối mặt với nguy cơ mất nước .
Carbohydrates phải được lưu trữ trong cơ thể với chất lỏng .
Bột yến mạch , mì ống , gạo ... tất cả đều hấp thụ nước trong quá trình nấu , ăn chúng có thể làm tăng mức độ hydrat hóa của cơ thể .
Chế độ ăn uống với ít carb sẽ làm giảm lượng nước tiêu thụ .
Khi bị căng thẳng , tuyến thượng thận bơm ra kích thích tố căng thẳng .
Và nếu bạn liên tục chịu áp lực , tuyến thượng thận trở nên kiệt sức dẫn đến suy thượng thận .
Vì vậy , khi mệt mỏi , việc sản xuất hormone aldosterone giảm , gây ra tình trạng mất nước và các chất điện giải .
Các triệu chứng của hội chứng ruột kích thích bao gồm đau bụng , đầy hơi , buồn nôn , tiêu chảy mãn tính ... cũng là nguyên nhân gây mất nước .
Trong khi mang thai , khối lượng máu tổng thể yêu cầu tăng cao để cung cấp cho tim hoạt động hiệu quả và điều này làm tăng nhu cầu chất lỏng .
Ngoài ra , việc buồn nôn và ói mửa liên quan đến ốm nghén cũng là nguyên nhân dẫn đến suy giảm mức độ hydrat hóa .
Khi lớn tuổi , khả năng cơ thể tiết kiệm nước cũng như cảm giác khát cũng giảm xuống , và đó là lý do cơ thể dễ rơi vào tình trạng mất nước .
Nếu bạn gặp khó khăn trong việc ghi nhớ cần uống nước cả ngày , hãy giữ một chai nước bên cạnh mọi lúc , mọi nơi .
Không chỉ chất điện giải , protein , các thành phần dinh dưỡng khác mà nước cũng mất đi đáng kể trong giai đoạn cho con bú .
Để giảm sự hydrat hóa , bạn nên uống nhiều nước trong thời kỳ này .
Đến thời điểm hiện tại Việt Nam đã phải có mức thu nhập trên 7.000 USD/người .
Nếu VN thực sự quyết liệt cải cách để nâng cao chỉ số về năng lực cạnh tranh , thu nhập đầu người sẽ cao hơn hiện nay rất nhiều .
Nhận định đó được các chuyên gia đưa ra tại hội thảo về chỉ số xếp hạng môi trường kinh doanh của VN do Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương ( CIEM ) phối hợp với Tổ chức USAID ( Mỹ ) tổ chức hôm qua ở Hà Nội .
Ông Olin Mc Gill , chuyên gia của USAID đã tỏ ý ngạc nhiên khi theo tính toán của Ngân hàng Thế giới ( WB ) , thu nhập bình quân đầu người ở VN chỉ là 1.400 USD/năm .
Bởi theo ông , ở vị trí xếp hạng môi trường cạnh tranh 99/189 nền kinh tế , bình quân thu nhập ở VN lẽ ra phải ở mức trên 7.000 USD/người .
Nhiều chỉ số thể hiện còn nhiều điều chưa tốt .
Cụ thể , theo ông Olin Mc Gill , trong xếp hạng môi trường cạnh tranh 189 nước năm 2014 ( do WB công bố ) , các nước trong nhóm xếp hạng từ 1 đến 30 có thu nhập bình quân đầu người ( chỉ số GNI ) là 35.155 USD , nhóm từ 31 - 60 có GNI là 20.642 USD , nhóm nước xếp hạng từ 91 - 120 có GNI là 7.545 USD .
Các chuyên gia của USAID , CIEM… nhận định dù đứng ở vị trí 99 nhưng nhiều chỉ số cạnh tranh của VN không thực sự tốt và nó kéo lùi mức thu nhập bình quân đầu người của VN .
Vừa qua , Chính phủ đã ban hành Nghị quyết ( NQ ) số 19Q-CP ( ngày 18.3.2014 ) về những nhiệm vụ , giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh , nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia .
Tuy nhiên , còn nhiều chương trình hành động để cải thiện môi trường kinh doanh khá chung chung thiếu sự sâu sắc .
NQ 19 đưa ra 19 chỉ tiêu và các phương pháp cụ thể nhưng một số bộ không nhắm vào phương pháp và chỉ tiêu nào cả .
Tôi chỉ thấy Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch - Đầu tư có vài chỉ tiêu về khởi sự kinh doanh , bảo vệ lợi ích nhà đầu tư là tương đối đúng theo NQ này , còn các bộ khác thì không .
Chuyên gia Olin Mc Gill chỉ ra một số chỉ số quan trọng của VN có thứ hạng rất kém như chỉ số tiếp cận nguồn điện ( 156/189 ) , chỉ số bảo vệ nhà đầu tư ( 157/189 ) , chỉ số thành lập doanh nghiệp ( 143/189 ) , chỉ số nộp thuế ( 149/189 ) … nên dù có một số chỉ số tạm ổn như giao dịch thương mại qua biên giới ( 65/189 ) , đăng ký quyền sở hữu tài sản ( 51/189 ) ... ­ nhưng thứ hạng môi trường kinh doanh của VN vẫn bị kéo xuống khá sâu .
Mất hơn 800 giờ nộp thuế năm với doanh nghiệp là vấn đề rất nghiêm trọng .
Ngay ở những nước gọi là kém về vấn đề này , thường cũng chỉ mất 300 giờ/năm thôi .
Phải mất 335 giờ/năm để làm thủ tục cho bảo hiểm xã hội ( BHXH )...
Hay ở chỉ số tiếp cận nguồn điện , theo ông McGill , VN có quá nhiều thủ tục như xin giấy phép đào đường , xin phép cơ quan quản lý phòng cháy chữa cháy , đơn vị duyệt trạm biến thế phụ … Đó là những thủ tục không cần thiết ở hầu hết các nước khác .
Tôi có thể bỏ đi 3 trong số 5 thủ tục của chỉ số tiếp cận nguồn điện .
Thời gian làm thủ tục này từ 115 ngày có thể giảm xuống còn 40 ngày , nhờ đó thứ hạng của VN về chỉ số này đang từ 146/189 có thể lên được 43/189 ” , ông McGill phân tích .
Cải cách sẽ không phải là vấn đề khó nếu có quyết tâm .
Nhận định của ông Olin Mc Gill là như vậy .
Malaysia , Gruzia đã có những tiến triển bất ngờ trên bảng xếp hạng cạnh tranh ( Malaysia từ thứ hạng 28 năm 2006 đã lên thứ hạng 6/189 , Gruzia từ vị trí 112 năm 2006 đã lên hạng 8/189 ) đạt mức tăng trưởng kinh tế rõ rệt trong những năm qua .
Theo TS Nguyễn Đình Cung , nhiều hạn chế nền kinh tế đã không được nhìn nhận đúng nguyên nhân là do quản lý yếu kém mà lại được giải thích quanh co bằng các lý do khác không xác đáng cũng là nguyên nhân làm chậm cải cách .
Ông Olin Mc Gill đồng tình với vấn đề này.
Để cải cách , ở nhiều nước , ví dụ như Malaysia , New Zealand , Canada ... họ có chính sách cải thiện thu nhập , lương bổng của cán bộ , công chức đồng thời có chính sách , quy trình rõ ràng để phát hiện những cán bộ , công chức không trung thực để phạt , sa thải ra khỏi bộ máy  .
Thời gian tới , CIEM sẽ tổ chức thêm nhiều hội thảo , tọa đàm khác sâu hơn về từng chủ đề : nộp thuế , tiếp cận điện … để thống nhất các ý kiến để ban hành các chính sách , quyết định cụ thể , xử lý từng vấn đề để cải thiện môi trường kinh doanh .
Nhìn những khán đài trống không , lác đác khán giả tại nhiều mùa V.League gần đây đủ biết sức hấp dẫn của môn thể thao vua tại Việt Nam với dân chúng nước nhà .
Trong khi đó , nếu ai từng dự khán các giải bóng đá ngoại hạng tại các nước có nền bóng đá nổi tiếng đều cảm nhận rõ sự mê hoặc vô bờ bến của môn túc cầu giáo - vốn sòng phẳng và đầy kịch tính - với khán giả .
Tôi có may mắn được xem một trận đấu giữa Borussia Dortmund ( BVB ) với 1899 Hoffenheim trên sân vận động lớn nhất nước Đức , Signal Iduna Park .
Ngồi giữa biển người đang dậy sóng trong trang phục vàng - đen của BVB , vàng - đen từ quần áo , khăn quàng cổ cho tới tận cái cốc giấy uống nước , đủ thấy sự chuyên nghiệp lẫn niềm tin tuyệt đối của các cổ động viên dành cho đội bóng của họ .
Lý do nào khán giả nước nhà lại quay lưng với V.League ?
Lý do nào tên tuổi nhiều đội bóng , nhiều ngôi sao không còn là niềm tin yêu và tự hào của các cổ động viên ?
Ai cũng biết câu trả lời luôn có sẵn : Bởi họ đã chơi một thứ bóng đá “ bẩn ” , họ dàn xếp tỷ số và bán độ , bởi họ đang lừa dối hàng triệu , thậm chí có trận là hàng chục triệu con người .
Tưởng chừng sau bài học đắt giá ở Sea Games 23 , khi một số cầu thủ U23 Việt Nam lĩnh án vì dám cả gan dàn xếp tỷ số ngay cả khi thi đấu quốc tế ở cấp đội tuyển quốc gia , bóng đá nước nhà sẽ trong sạch trở lại .
Nào ngờ ngót chục năm sau , những cầu thủ thế hệ đàn em sau này còn táo tợn hơn .
Vụ 9 cầu thủ V . Ninh Bình bị khởi tố vì nhận tiền thắng độ lên tới trên 1 tỷ đồng tại AFC Cup còn chưa ráo mực của báo chí , lại đến vụ chấn động hôm nay : 6 cầu thủ Đồng Nai bị bắt vì bán đứng đội nhà với giá 400 triệu đồng .
Nguyên nhân gì khiến họ lại dễ dàng bán độ đến như vậy ?
Tại sao những gian lận của bóng đá Việt Nam vẫn cứ lặp đi lặp lại mà có hồi kết ?
Phải chăng bóng đá nước ta đang “ xây nhà từ nóc ” mà thiếu mất một “ nền móng ” vững chắc - Sự chuyên nghiệp của các CLB và cả hệ thống tổ chức lẫn điều hành .
Một khi việc đào tạo trẻ bài bản một cách đồng bộ từ văn hóa , đạo đức đến chuyên môn như CLB Hoàng Anh - Gia Lai còn quá hiếm hoi , một khi cách hành xử trong và ngoài sân cỏ của cả cầu thủ lẫn HLV còn đậm chất nghiệp dư như hiện nay , khó có thể nói gì về tương lai của bóng đá Việt Nam .
Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến , Cục trưởng C45 , hôm qua cho biết : “ Cá nhân tôi đã có cuộc trao đổi với Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Hùng Dũng , quan điểm của VFF là cũng phải xử lý nghiêm tình trạng mua bán độ , dàn xếp tỉ số dù giải V-League có ra sao đi chăng nữa .
Phải làm mạnh tay để cứu nền bóng đá .
Hy vọng với quyết tâm đó , hàng chục triệu người sẽ lấy lại được niềm tin và tình yêu bóng đá đẹp .
Chuyện tình cậu học trò với cô giáo hơn 6 tuổi .
Trang sinh năm 1986 , chồng sinh năm 1992 .
Ngày Trang được phân về dạy học một trường miền núi , cậu học trò tên Hải đã thầm thương trộm nhớ cô giáo mình .
Kết thúc kỳ thi đại học , cao đẳng , cô giáo Huyền Trang mới có thời gian thực hiện tuần trăng mật lỡ hẹn cách đây 4 tháng .
Hai vợ chồng háo hức cho chuyến đi Cát Bà .
Nhìn vẻ chín chắn của chồng , nét nũng nịu của vợ , chẳng ai nhận ra cách biệt tuổi tác ở họ .
Năm 2009 , Huyền Trang đã hoàn thành chương trình đại học chuyên ngành tiếng Anh .
Cô nhận công tác ở một trường THPT của tỉnh Phú Thọ .
Là cô giáo trẻ , vui tính , Trang được học sinh quý mến .
Trong lớp có học sinh Duy Trọng Hải , học không tốt môn tiếng Anh song luôn quan tâm , lễ phép với cô giáo .
Ngày chia tay ra trường , cậu xung phong đèo cô đi chơi thác nước với lớp .
Qua chuyến đi rất vui vẻ đó , Trang cảm thấy thời học sinh tươi đẹp đang quay lại .
Nghiệp giáo viên cũng như người đưa đò , hết lứa học trò này lại chuyên tâm bồi dưỡng lứa kế tiếp .
Trang mải mê với công việc , còn Hải theo học kế toán tại một trường cao đẳng ở Hà Nội .
Đôi lúc cậu học sinh cũ vẫn liên lạc hỏi thăm sức khỏe cô giáo .
Giáng sinh năm 2011 , Hải rủ cô giáo cùng vài người bạn nữa đi chơi .
Đó là lần đầu tiên Trang đi chơi Noel , mọi thứ hiện lên lung linh , mới lạ .
Trang cho biết : " Từ ngày đó mình hay nghĩ đến Hải , mong ngóng những tin nhắn hỏi thăm của cậu ấy ".
Hai đứa thường xuyên gọi điện , nhắn tin hơn .
Rồi một ngày mình cảm nhận thấy đã yêu Hải .
Còn với chàng trai Duy Trọng Hải , nụ cười hiền hậu của cô giáo tiếng Anh luôn hiện hữu trong tâm trí cậu.
Cậu không tấn công , cũng không trốn tránh mà để mọi chuyện diễn ra tự nhiên .
Theo thời gian , hình bóng cô giáo ngày càng nhiều trong cậu .
Hải hay nhớ về những giờ Trang dạy học , lần đi chơi đèo cô giáo ngồi sau xe hay đêm Noel lạnh căm dẫn cô giáo đi chơi .
Chẳng ai nói thích trước cả , từ sau lễ tình nhân năm 2012 chúng mình xem nhau như người yêu .
Hầu như cuối tuần nào mình cũng giành thời gian về quê thăm Trang .
Nhiều lần mẹ thắc mắc sao con trai hay về thì mình nói ' tại con nhớ mẹ ' , Hải cười , chia sẻ .
Về nghỉ , gần như tối nào Hải cũng vào nhà tập thể giáo viên chơi , thỉnh thoảng ở lại ăn cơm cùng các thầy cô .
Nhà làm kinh tế trang trại , có lần Hải thả lưới đánh những con cá to nhất mang cho người yêu .
Ngay từ đầu cả Trang và Hải đều biết chuyện tình của mình khó có kết quả .
Không thể cưỡng lại tiếng gọi của trái tim nên họ vẫn đến với nhau lặng lẽ , giấu diếm .
Được một thời gian thì chuyện tình cô - trò bị phát hiện .
Nhiều đồng nghiệp xì xào bàn tán nói những điều không hay .
Các học sinh cá biệt có những câu đùa ác làm mình cảm giác không được tôn trọng .
Khó khăn nhất là gia đình mình , bố mẹ đặt nhiều kỳ vọng vào mình .
Mẹ không đao to búa lớn bắt mình bỏ mà dùng tình thân ép buộc .
Các cô dì , chú bác , các anh chị em đều khuyên mình không nên tiếp tục .
Việc phản đối kéo dài hơn một năm , nhiều lần khiến tình yêu của hai người đi vào tuyệt vọng .
Những lúc đó cô đã thả tâm hồn vào những dòng nhật ký đẫm nước mắt .
Khi em ngỡ rằng em sẽ thôi không kiếm tìm tình yêu nữa , em nghĩ em không quên được người không yêu em thật lòng thì anh đến .
Nhưng em đã trót yêu anh mất rồi .
Vậy vì sao hả anh , vì bố mẹ em và bao người không chấp nhận em yêu một cậu học trò kém 6 tuổi phải không anh ?
Chúng mình chắc khó có thể trốn tránh được sự thật này đúng không anh ?
Em biết anh ghét em khóc , anh không khóc nhưng lòng còn đầy giông tố hơn em .
Vì anh phải gồng mình làm chỗ dựa cho một kẻ trẻ con và yếu đuối như em .
Anh ngốc lắm , ai lại đi thích em , làm cho em vui khi em đau khổ nhất , lau nước mắt cho em và cho em một bờ vai .
Trái với tuổi đời non trẻ , Hải có suy nghĩ chín chắn .
Cậu luôn ở bên động viên , làm chỗ dựa cho Trang .
Một lần cậu đã gửi cho bạn gái một bức thư với nội dung nhung nhớ và động viên Trang hãy cố gắng vượt qua .
Anh ấy cũng tuyệt vọng , chỉ là phải bảo vệ mình nên luôn tỏ ra mạnh mẽ .
Mấy năm nay cô vẫn mang lá thư đó bên mình .
Để thuyết phục gia đình người yêu , Hải nhiều lần qua lại xin phép được yêu cô .
Anh quan tâm gia đình Trang chân thành , luôn thể hiện mình sẽ yêu thương , làm chỗ dựa cho cô .
Tính cách chững chạc của Hải là một phần lớn khiến bố mẹ mềm lòng .
Cho đến một ngày bố mẹ vợ đồng ý không cấm hai đứa yêu nhau nữa .
Lúc đó mình cứ ngỡ là mơ .
" Chạy xe gần 50 km mà trong đầu vẫn còn cái cảm giác run run , sung sướng " , Hải nhớ lại .
Khi ra trường , có công việc ổn định Hải mới xin phép người lớn cho làm lễ cưới .
Tháng 3/2014 họ đã có một đám cưới rất hạnh phúc cùng với bạn bè , người thân .
Cho tới tận bây giờ , hai vợ chồng vẫn không tin họ đã lấy được nhau .
Hạnh phúc đã trải qua bao thử thách vì vậy cả hai phải gìn giữ .
Số điểm cao nhất của Học viện Quân y là 29 điểm với chàng trai chân đất .
Là con trai trong gia đình thuần nông , ngày mùa thường ra đồng giúp bố mẹ làm việc , nhưng Hinh vẫn luôn là học sinh giỏi số một của lớp .
Trong kỳ thi đại học vừa qua , cậu xuất sắc trở thành thủ khoa của Học viện Quân y .
Giọng nói xúc động , Nguyễn Văn Hinh ( lớp 12A1 , trường THPT Yên Định 2 , tỉnh Thanh Hóa ) cho biết rất vui mừng khi biết mình đỗ thủ khoa Học viện Quân Y với 29 điểm ( Toán 9 , Lý 9,75 và Hóa 10 ) .
Tin vui cũng nhanh chóng lan truyền khiến họ hàng , làng xóm ở thôn Mĩ Bi , xã Yên Thái tấp nập đến nhà chúc mừng .
" Dù tự tin vào bài thi , chắc chắn sẽ đạt điểm cao nhưng em không nghĩ sẽ thành thủ khoa của một trường có nhiều học sinh giỏi dự thi như Học viện Quân Y " , Hinh chia sẻ .
Bà Lê Thị Hường , mẹ Hinh mừng đến rơi nước mắt khi nghe thông báo kết quả của con .
Gia đình thuộc diện cận nghèo , ngoài làm ruộng , hàng ngày , bà bán cá để kiểm thêm thu nhập .
Dậy từ 4-5 giờ sáng chuẩn bị ra chợ bán cá kiếm mấy đồng nuôi con , rồi còn về làm việc đồng áng .
" Lúc nào tôi cũng chỉ mong ước con được thành đạt , nên người " , bà Hường tâm sự .
Sau những giờ học trên lớp , Hinh phụ giúp cha mẹ việc đồng áng .
Trong thời gian ôn thi , dù không phụ được nhiều , cậu vẫn chuẩn bị những bữa ăn tươm tất cho cả nhà và dọn dẹp vườn tược , nhà cửa .
Nói về phương pháp học tập , Hinh chia sẻ , môn Toán tập trung kiến thức cả 3 năm học nên cần nắm vững ngay từ đầu .
Hóa thì ngay từ lớp 11 tham gia vào đội tuyển học sinh giỏi , cậu đã ôn luyện toàn bộ kiến thức nên năm lớp 12 , chỉ tập trung cho môn Lý .
" Em cũng tham gia các diễn đàn trực tuyến về nhiều môn học nhằm trao đổi kinh nghiệm học tập và tham gia vào các kỳ thi online để thử sức " , Hinh nói .
Ngoài Học viện Quân y , Hinh cũng thi khối B vào Đại học Y Hà Nội .
Cậu cho biết , đang băn khoăn về lựa chọn nếu đỗ cả hai trường .
Nhận xét về cậu học trò cưng , cô Nguyễn Thị Thu , giáo viên chủ nhiệm nói , ba năm liền Hinh là học sinh giỏi đứng đầu lớp .
Đạt nhiều giải thưởng trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn Toán và Hóa , Hinh cũng là thủ khoa trong những lần thi thử đại học .
" Hinh là lớp phó học tập gương mẫu và luôn hoàn thành trách nhiệm được giao " , cô Thu cho hay .
Những điều trẻ cần biết về đồng tiền .
Tiền phải kiếm bằng sức lao động , ưu tiên cái cần trước cái muốn , mua sắm phải dựa vào giá trị sử dụng ... , trẻ cần học để biết cách làm chủ đồng tiền khi trưởng thành .
Không bao giờ là quá sớm để học những điều cơ bản về cách quản lý tiền và điều này sẽ giúp trẻ trở thành người có trách nhiệm về tài chính khi trưởng thành .
Hầu hết trường học không dạy gì cho trẻ về tiền , vì thế đây chính là trách nhiệm của bố mẹ .
Hãy dạy con 7 bài học đơn giản dưới đây để con mình trở thành người biết tiết kiệm .
Tiền phải kiếm bằng sức lao động .
Trong nền kinh tế khủng hoảng hiện nay , dạy trẻ mong đợi có được những thứ chúng muốn mà không cần nỗ lực là đặt con cái vào tình thế bất lợi nghiêm trọng khi chúng trở thành lực lượng lao động .
Điều này không có nghĩa là bạn nên trả tiền để trẻ làm việc vặt trong nhà - những việc này trẻ phải tự nguyện làm chứ không phải làm vì được thưởng tiền ( không ai muốn ở trong một ngôi nhà bừa bộn , và nhà thì không thể tự dưng sạch sẽ ) .
Bạn có thể khuyến khích con chơi các trò vừa chơi vừa học về cách quản lý tiền , giúp bố mẹ chuẩn bị đồ bán hàng hay tính tiền chợ , cắt cỏ hay dọn nhà thuê cho hàng xóm ... khi chúng đủ tuổi .
Trẻ cần hiểu rằng điều chúng muốn không thể đi trước điều chúng cần .
Thiết lập một số nguyên tắc thực tế , chẳng hạn mỗi 10 đồng con kiếm được , cần tiết kiệm ít nhất một đồng .
Đừng ép trẻ phải dành tiền để " cho đi " nhưng giải thích cho con hiểu có nhiều trẻ khác trên thế giới không được may mắn như chúng , vì vậy cho đi là một điều tốt đẹp nên làm .
Hãy xem lại số tiền tiết kiệm được mỗi tháng và để trẻ thấy được sức mạnh của sự tích cóp .
Giải thích với con rằng tiết kiệm tiền là một cách trẻ nỗ lực để có được những điều thú vị như đi nghỉ , đi tham quan những nơi yêu thích .
Khi con bạn đủ tuổi để nắm bắt các phép toán đơn giản , hãy để chúng đi cùng bạn khi mua sắm và tham gia vào quá trình trả giá khi mua đồ .
Đưa cho trẻ thấy hai mặt hàng giống nhau có hai mức giá khác nhau và hỏi chúng xem nên chọn cái nào thì tốt hơn .
Mọi người đều xứng đáng được thường xuyên tiêu xài thoải mái nhưng nếu chúng ta mua tất cả những gì mình muốn thì kết quả sẽ là thảm họa tài chính .
Khi con bạn lớn , những quần áo cũ và đồ chơi không còn thích thú nữa đều có thể thanh lý lại .
Bạn hãy làm gương bằng cách bán đi những vật dụng không cần thiết của chính mình .
Cách này vừa giúp bạn đỡ bừa nhà vừa mang lại một nguồn tài chính và làm gương về tiết kiệm tiền bạc cho con .
Vào dịp đặc biệt trong năm , chẳng hạn Giáng sinh , hãy rủ con cùng tham gia một tổ chức hay sự kiện từ thiện nào đó .
Sau khi trẻ bày tỏ cảm giác tuyệt vời của mình ra sao , hãy giải thích rằng có nhiều gia đình khác không đủ tiền để mua những thứ tốt đẹp cho con cái của họ .
Tìm một em bé kém may mắn hơn để mua quà và rủ con tham gia quá trình này .
Đưa trẻ đến cửa hàng , nói với chúng những thứ mà các bạn cùng lứa với con có thể thích , rồi để trẻ thiết lập ngân sách chi cho món quà đó .
Bài học này giúp con bạn ngày càng trưởng thành hơn khi trưởng thành sẽ giàu lòng nhân ái hơn .
Những khu mua sắm tuyệt vời ở Sài Gòn .
Ngoài những công trình kiến trúc cổ kính , món ăn đường phố độc đáo , những khu chợ mua sắm sầm uất cũng là nơi thu hút đông đảo khách du lịch khi đến Sài Gòn .
Nằm ở trung tâm của quận 1 , chợ Bến Thành là điểm nên đến đầu tiên nếu du khách kết hợp mua sắm và tham quan .
Nơi đây tập trung nhiều mặt hàng , từ quần áo , dày dép , vải vóc , đồ thủ công mỹ nghệ , hàng thổ cẩm , trang sức đến các món ăn đặc sản .
Với giá trị truyền thống là trung tâm thương mại lâu đời nên chợ thu hút rất đông du khách ngoại quốc đến tham quan và mua sắm .
Đến đây bạn có thể thấy đủ mọi ngôn ngữ để trao đổi mua bán .
Buổi tối , xung quanh chợ Bến Thành tụ họp thành một chợ đêm sầm uất tạo nên một Sài Gòn sôi động và đa sắc màu .
Xem và hỏi kỹ giá trước khi mua một vài sản phẩm là điều cần thiết nếu bạn ghé đến đây .
Là trung tâm đầu mối sầm uất nhất Sài Gòn với nhiều loại mặt hàng , chợ Bình Tây thu hút đa số dân mua bán chuyên nghiệp bởi phần lớn hàng hóa được bán sỉ và chuyển về các tỉnh miền Tây Nam Bộ .
Nếu có ý định mua sắm cho gia đình các mặt hàng gia dụng , điện tử trong dịp tham quan Sài Gòn thì chợ Bình Tây là nơi mà bạn nên đến .
Đặc biệt muốn sở hữu một chiếc đồng hồ thời trang , đa phong cách thì chợ Bình Tây là điểm đến dễ dàng cho bạn lựa chọn với mức giá rẻ nhất Sài Gòn .
Bạn cần những chiếc valy để đựng đồ trong chuyến du lịch , hay một vài túi xách thời trang cho việc dạo phố thì đường Lê Lai , quận 1 là nơi bạn có thể dễ dàng lựa chọn .
Hàng valy , túi xách ở đây đa dạng , đẹp , lạ và luôn được nhiều khách hàng đánh giá cao .
Bạn là người yêu thích và đam mê thời trang , muốn mua cho mình vài bộ quần áo với nhiều phong cách thì Sài Gòn Square là điểm đến phù hợp .
Nơi đây tập trung buôn bán phần lớn là quần áo và túi xách , từ bình dân cho đến hàng cao cấp .
Hàng hóa ở đây ít được niêm yết giá nên du khách cần mặc cả trước khi quyết định mua .
Vào những ngày cuối tuần nơi đây trở nên tấp nập , đông đúc .
Ngoài ra dọc con đường Nguyễn Trãi cũng là điểm đến thú vị cho việc sắm sửa quần áo .
Ban đêm dọc hai bên đường như một chợ đêm quần áo thu nhỏ .
Nếu tìm cho mình một vài tranh ảnh để trang trí cho ngôi nhà của bạn thì đừng quên phố tranh ảnh Trần Phú , quận 5 .
Các cửa hàng ở đây nằm san sát nhau , bạn có thể dễ dàng tìm đủ thể loại tranh ảnh theo sở thích hoặc những bức họa nổi tiếng được sao chép lại .
Khách mua tranh không đông đúc nên bạn dễ dáng kết hợp mua sắm và thưởng ngoạn những bức vẽ đẹp đầy cảm xúc .
Có hai con đường để du khách lựa chọn cho việc mua sắm giày , dép .
Nếu thích phong cách và chất lượng bạn nên đến đường Lý Chính Thắng , quận 3 , nơi đây tập trung phần lớn các hiệu giày , dép nổi tiếng của Sài Gòn và được chia thành nhiều chủng loại … Bạn cũng có thể dễ dàng tìm thấy một vài loại giày mới nhất đang được nhiều người ưa chuộng .
Nằm bên trái chợ Bến Thành , đường Lưu Văn Lang , quận 1 cũng là tụ điểm của các loại giày nhưng không phong phú về mặt hàng .
Đa phần là các loại dép tông phục vụ cho khách du lịch ngoại quốc và một phần giày , dép cho trẻ con .
Bạn cần tìm những miếng vải đẹp để làm quà hay may cho mình chiếc áo dài truyền thống vừa ý , chợ vải Soái Kình Lâm là nơi bạn cần lựa chọn .
Giá cả cũng tương đối rẻ nên sẽ dễ dàng cho bạn lựa chọn theo sở thích .
Có thể xem nơi đây là phố đồ cổ của Sài Gòn , tập trung đa dạng những món đồ được làm bằng đồng như lư hương , bệ thờ … bằng gỗ như tượng Phật Di Lặc , đôi lục bình … , bằng sành sứ như chén , đĩa … hay bằng giấy như các loại tem và tiền cổ … Hãy ghé đường Lê Công Kiều , quận 1 nếu bạn là tín đồ của các món đồ cổ .
Phong cách ăn uống trên bàn tiệc ở các nước .
Tìm hiểu các nguyên tắc ăn uống trên bàn tiệc sẽ giúp ích cho bạn khi đi du lịch và tìm hiểu về văn hóa , ẩm thực của một số nước trên thế giới .
Các nước châu Âu hay châu Á dù có nhiều điểm tương đồng trong các món ăn nhưng mỗi cách thưởng thức lại khác nhau .
Người Anh nổi tiếng thế giới về mức độ khó tính và chuẩn mực của mình , nhất là trong lĩnh vực ăn uống , từ việc sắp xếp chỗ ngồi của bữa tiệc , cách sắp xếp khăn , đĩa , dao dĩa , ly , cốc trên bàn ...
Khi ăn , bạn phải úp dĩa xuống , quay dĩa lên phía trên là một hành động mất lịch sự .
Nhất thiết không được dùng dĩa bên tay phải và dao bên tay trái vì họ coi là một người không biết lễ độ .
Nếu như ở Mỹ , người ta coi việc ăn pizza , khoai tây chiên và các món ăn nhanh khác bằng tay thì ở Anh không phải vậy , đặc biệt trong các nhà hàng .
Người Anh thường sử dụng dao và nĩa trong hầu hết các món ăn , trừ súp .
Khi người Anh ăn xong , họ thường đặt úp dao và dĩa lên chính giữa đĩa ăn để người phục vụ biết bữa ăn đã kết thúc .
Khi đến các nhà hàng Pháp , thường bạn sẽ được phục vụ một đĩa bánh mì trước , nhưng bạn hãy kiên nhẫn chờ món chính .
Khi ăn bánh mì , không được bẻ từng miếng chấm vào nước sốt bằng tay mà bạn phải dùng dĩa .
Khi ăn , bạn không nên phát ra tiếng nhai tóp tép .
Trong bàn ăn , hai bàn tay đặt kế bên đĩa .
Khi uống rượu , bạn đừng bao giờ cạn một hơi mà hãy nhâm nhi chút một để thưởng thức hương vị .
Khi ăn xong , tất cả mọi thứ gom lại để song song trong đĩa , tránh để dao , dĩa chéo nhau .
Ở mỗi nền ẩm thực , người ta lại có những cách thưởng thức rất riêng và mang nhiều ý nghĩa thú vị .
Chúng ta ai cũng trầm trồ khi thưởng thức các mùi vị thơm ngậy của các loại pizza có rắc pho mát ... nhưng nếu đến cửa hàng ở Italy , bạn không nên hỏi người phục vụ thêm pho mát nếu không được phục vụ đặc biệt .
Nên dùng các loại cà phê sau bữa ăn , tránh gọi những đồ uống có sữa sẽ cản trở quá trình tiêu hóa .
Người Nhật rất coi trọng hình thức và chất lượng của món ăn nên văn hóa ẩm thực của đất nước này rất phong phú và tinh tế .
Bạn không được phép dùng bằng tay vì theo quan niệm ăn bằng tay là dơ bẩn , phải dùng bằng đũa .
Tuyệt đối không được bỏ thức ăn thừa ra bàn hoặc xuống nền nhà .
Với món ăn sushi , bạn không nên gỡ nhân ra khỏi cơm , không chấm phần cơm vào xì dầu và wasabi mà chỉ chấm phần cá hoặc tôm .
Nếu ăn ở nhà hàng , khách sạn , bạn không nên để lại tiền típ , đây được coi là một hành động khiếm nhã ở xứ sở hoa anh đào .
Người Hàn rất coi trọng các thứ bậc trong xã hội , vì vậy nếu được mời đến một gia đình ăn uống , bạn cũng phải lưu ý đến điều này .
Bữa ăn ở Hàn Quốc rất đa dạng , gồm nhiều món , vì thế bạn cần lưu ý cách ăn cho đúng chuẩn .
Ví dụ thìa chỉ để dùng ăn cơm , còn đũa để gắp các loại thức ăn khác .
Những món ăn chính sẽ được đặt ở giữa bàn , và bạn cần lưu ý chia sẻ thức ăn với người khác .
Bạn đừng cảm thấy lạ lùng khi đến Ấn Độ và thấy người dân ở đây ăn bốc , cũng giống như ở Indonesia hay Malaysia .
Họ không dùng dao , dĩa hay cũng không dùng đũa mà thường dùng tay phải bốc thức ăn .
Nên nhớ phải rửa tay sạch trước khi ăn , nhất là phần móng và không được ăn bằng tay trái .
Bạn nên ăn hết phần thức ăn của mình , nếu để thừa sẽ được coi là hành động bất kính .
Cũng không nên ăn quá nhanh hay quá chậm mà hãy ăn với tốc độ vừa phải .
Ở Thái Lan , các món ăn được phục vụ cùng một lúc , không phải đưa ra theo trình tự như ở một số nước khác .
Tất cả các món ăn được bày biện rất hợp lý trên bàn tiệc .
Ở đây bạn cũng không nên dùng dĩa để ăn mà thường dùng thìa để chia sẻ thức ăn từ đĩa lớn .
Không nên ăn miếng cuối cùng ở đĩa thức ăn chung .
Những điều cần lưu ý khi sắp xếp hành lý cho chuyến du lịch hoàn hảo .
Ngoài quần áo , bạn cũng nên mang theo những vật dụng nhỏ nhưng rất cần thiết trong các chuyến di chuyển liên tục như áo mưa , ô , dép và khăn .
Vé , hộ chiếu nên để nơi dễ tìm kiếm nhất .
Vé máy bay , hộ chiếu thường xuyên bị du khách làm thất lạc trong mớ hành lý lỉnh kỉnh .
Rất nhiều người đã bị lỡ chuyến hoặc gặp rắc rối trong tình huống này .
Vì thế , hãy đảm bảo chắc chắn thông tin vé máy bay được lưu giữ ở nơi tiện lợi , màu sắc nổi bật và cất trong hành lý xách tay , bạn sẽ dễ dàng tìm kiếm được khi cần thiết .
Nhiều trường hợp du khách đánh mất chìa khóa phòng khách sạn và phải đền bù do mang theo khi đi ra ngoài .
Luôn nhớ tạo thói quen rút chìa đưa cho nhân viên lễ tân hoặc bạn phải quy định để vào một ngăn nhỏ trong túi xách nếu chưa muốn nhân viên khách sạn dọn phòng hoặc nhiều lý do khác .
Dù rất bận rộn đến mức nào thì bạn cũng nên chuẩn bị một thỏi son môi màu hoặc son dưỡng .
Trong chuyến đi , bạn có thể phải di chuyển liên tục và dù không trang điểm được nhưng một chút son sẽ khiến gương mặt bạn trở nên tươi tắn , rạng rỡ , nhất là khi chụp ảnh .
Có những lúc rất cẩn thận để sắp xếp hành lý khi đi du lịch nhưng nhiều người lại thường xuyên quên mang dép .
Ở những khách sạn bình dân , thường họ không phục vụ bạn .
Vì thế , sẽ rất bất tiện nếu như trong phòng bạn không có một đôi dép để đi , phải mất công ra ngoài mua với giá đắt .
Hãy đề phòng mang theo một đôi dép nhẹ trong hành lý .
Không phải khách sạn nào cũng phục vụ bạn đầy đủ , vì vậy , hãy chắc chắn trong hành lý của mình có những món đồ cá nhân như bàn chải , kem đánh răng , lược , chun buộc tóc , khăn giấy ướt hay băng vệ sinh , nhíp . .
Những món đồ này tuy nhỏ bé nhưng rất thuận tiện cho các chuyến di chuyển liên tục .
Hãy chuẩn bị đồ dạo chơi , mũ , kính , đồ bơi , quần áo dài tay , một chiếc khăn , váy trong hành lý của bạn .
Quần áo lót cũng là đồ có thể bạn sẽ quên vì chúng nhỏ bé , hoặc đôi khi mang không đủ khiến chuyến đi của bạn không dễ chịu .
Bạn không thể biết trước được nếu bất chợt trời đổ mưa .
Chuẩn bị trong hành lý của mình chiếc áo mưa mỏng hay ô rất hữu ích trong một số trường hợp cần thiết .
Hai vật dụng này rất cần thiết trong chuyến đi vì nó duy trì hoạt động của chiếc điện thoại và máy ảnh .
Tuy nhiên , nhiều người rất hay quên những vật dụng này .
Luôn mang sẵn một chiếc túi nhỏ , có thể gấp lại , đề phòng có những lúc bạn cần phải sử dụng để đựng đồ , nhất là khi du lịch nước ngoài .
Hãy chuẩn bị sẵn một ít tiền lẻ trong túi để " boa " cho nhân viên khách sạn vận chuyển đồ , dọn phòng .
Khách tự ý mở cửa thoát hiểm máy bay , nhiều người mất chỗ .
Một hành khách của Vietnam Airlines có thể bị phạt lên đến 20 triệu đồng sau khi mở cửa thoát hiểm để tìm đường xuống và khiến 23 người khác lỡ cơ hội bay .
Thông tin từ hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam cho biết một hành khách trên chuyến bay VN270 từ TP HCM đi Thanh Hóa ngày 22/7 đã mở cửa thoát hiểm .
Sự việc xảy ra khi chuyến bay vừa hạ cánh xuống sân bay Thanh Hóa lúc 14h20 .
Chuyến tiếp theo của tàu bay từ Thanh Hóa đi TP HCM bị chậm gần 2 tiếng đồng hồ vì hãng phải xử lý kỹ thuật để đóng cửa thoát hiểm lại .
Ngoài ra , 23 khách có vị trí ngồi ở khoang gần cửa thoát hiểm nói trên không thể lên máy bay , dù họ đã hoàn tất thủ tục check - in .
Từ Thanh Hóa không có chuyến tiếp theo trong ngày đi TP HCM .
Vì thế Vietnam Airlines phải sắp xếp để 23 khách trên đi ôtô ra Hà Nội , rồi bắt đầu đi TP HCM từ sân bay Nội Bài .
Đây không phải là lần đầu tiên một hành khách tìm cách mở cửa thoát hiểm máy bay .
Trước đó , nhiều người đã bị phạt tiền vì hành vi này .
Do đó , tuy không dễ , vẫn có hành khách mở được cửa thoát hiểm .
Việc hành khách mở cửa có thể hãng thiệt hại hàng nghìn USD tiền khắc phục kỹ thuật , chậm giờ bay .
Thực tế từ trước đến nay , những người vi phạm thường bị phạt 15 triệu đồng .
Người Nga bảo vệ Putin trước những lời buộc tội của phương Tây .
Hầu hết người dân Nga tỏ ra bức xúc trước việc phương Tây và Ukraine đổ lỗi cho Tổng thống Vladimir Putin về thảm kịch máy bay MH17 , đồng thời đặt ra nhiều giả thuyết âm mưu liên quan đến Mỹ đằng sau vụ việc này .
" Liệu bây giờ người Mỹ có tấn công chúng ta không ? " , những người trong một phòng khám răng ở Moscow đưa ra câu hỏi khi nữ nhà báo Nga Natalia Antonova bước vào .
Từ nha sĩ , lễ tân đến người thợ đang sửa máy tính tại đây đều lo lắng về những gì có thể xảy ra , một ngày sau khi phi cơ chở khách của Malaysia bị bắn hạ ở miền đông Ukraine .
" Cô dường như biết điều gì đó mà chúng tôi không biết " , người lễ tân nói .
" Và tôi cũng không tin những gì chiếu trên truyền hình " .
Hậu quả của vụ MH17 có thể biến cuộc xung đột trong nội bộ một quốc gia thành thảm kịch toàn cầu .
Không phải là quân ly khai , mà chính là Kremlin sẽ phải trả giá .
" Do chính quyền Moscow , bị toàn thế giới cáo buộc tài trợ và bảo hộ quân ly khai " , nhà quan sát chính trị nổi tiếng , ông Konstantin von Eggert bình luận trên nhật báo Kommersant .
Ông Dmitry , nha sĩ của nhà báo Antonova , người từng có thời gian phục vụ trong quân đội , gọi quân ly khai là " lũ trẻ nít vô kỷ luật " .
Đồng thời , ông cũng nhắc đến " bên thứ ba " trong vụ thảm kịch .
Tổ chức nào , cá nhân nào được lợi khi nói rằng nước Nga như một con quái vật ?
" Chính là người Mỹ , họ muốn lôi kéo toàn thế giới vào chiến tranh " , ông nói .
Vitaly , người quản lý một cửa hàng ở địa phương , cho hay " một cuộc chiến tranh thông tin đang diễn ra " và Mỹ có đầy đủ mọi thứ để mưu hại " cả Nga và phe ly khai Ukraine " .
Anh cũng lên án phe ly khai rằng " mọi điều họ làm là không có ý nghĩa .
" Họ chỉ cố gắng kéo Nga vào cuộc chiến tranh thế giới thứ ba " , Vitaly nói .
" Ly khai đồng nghĩa với gia tăng gánh nặng trách nhiệm - bất kỳ chiến lược gia giỏi nào cũng sẽ nói thế " , chuyên gia Konstatin khẳng định .
Như nhiều người dân Nga khác , ông cho rằng Ukraine mới là chính phủ bài trừ Nga , thân phương Tây và tham nhũng .
Ông cũng bác bỏ quan điểm cho rằng Nga phải nhận lấy " rủi ro chính trị " vì ủng hộ quân nổi dậy .
Trong khi đó , Maria , một phát thanh viên , nói rằng thảm họa MH17 dẫn đến " khả năng ngày tận thế sắp tới " .
Không hành khách nào sống xót đã vô cùng đau đớn rồi .
Chuyện gì xảy ra nếu như chiến tranh càng trầm trọng hơn và có nhiều người chết hơn ?
" Tất cả chuyện này sẽ đi đến đâu ? " , cô hỏi .
Trái ngược với tiêu đề trên các báo phương Tây đưa tin về " tên lửa của Putin " , " nạn nhân của Putin " , đa phần những người được phỏng vấn tại Moscow đều phản đối việc đổ lỗi trực tiếp cho tổng thống Nga .
Các phương tiện truyền thông , trong đó có các kênh truyền hình nhà nước , đưa ra nhiều lý giải cho thảm kịch MH17 , bao gồm cả giả thiết rằng máy bay chiến đấu của Ukraine đã bắn hạ chiếc máy bay dân sự , hay hệ thống tên lửa phòng không của Kiev muốn bắn hạ chuyên cơ chở ông Putin .
" Ý kiến cho rằng quân nổi dậy có liên hệ trực tiếp với Putin thật nực cười " , Konstatin nói .
" Tôi thậm chí không biết ở đó có loại hệ thống chỉ huy nào được thiết lập không " .
Vitaly thì gay gắt hơn , cho rằng đông Ukraine là một " thất bại " ngay từ đầu , và đổ lỗi cho các cố vấn của ông Putin đã " không tư vấn đúng cách " .
Vitaly không hiểu tại sao một tổng thống , người đã kéo nước Nga khỏi khủng hoảng những năm 90 lại muốn dính dáng đến đông Ukraine , trừ khi " sự thật về ông bị bóp méo " .
Ngay cả những nhà phê bình Putin mạnh mẽ cũng cho rằng tổng thống Nga không thể lường trước sự việc này .
" Tôi không bao giờ bầu cho Putin , đó không phải là người tôi ủng hộ , tôi cũng không đồng ý cách ông ấy điều hành đất nước " , Yekaterina , một người về hưu nói .
" Nhưng vụ việc kinh hoàng này , thảm kịch này tôi cho là ông ấy không muốn nó xảy ra " .
" Chỉ số ít người đổ lỗi cho Putin " , Maria nói .
Nước Nga đang khá dần lên , nhưng vẫn là một đất nước hỗn loạn .
Hơn nữa , không thể bỏ qua thực tế rằng 100% lãnh đạo Ukraine đều không đáng tin .
Với số đông người dân ở Moscow , liều thuốc trấn an thích hợp là các âm mưu dường như .
Cả truyền hình và những trang mạng đều nhấn mạnh giả thuyết cho rằng nạn nhân vụ việc " có thể đã chết nhiều tuần trước đó " , và các lực lượng vũ trang Ukraine đang cố gắng che giấu nguyên nhân thực sự .
" Tôi không thể chấp nhận rằng tất cả việc này chỉ là sai lầm của ai đó " , Vitaly nói , " Tôi không chắc là mình có thể làm việc đó " .
Một số người Nga nghi ngờ đây là âm mưu của Ukraine hoặc Mỹ .
Natasha Kovalyova , một người gây giống chó , cho rằng " người Mỹ gây ra vụ này " .
Họ muốn Nga có liên quan đến chuyện này , nhưng đó là việc của họ .
Nước Nga có thể chỉ trợ giúp về y tế và tình nguyện viên cho quân nổi dậy , cô nói .
Đồng nghiệp của cô , ông Kostantin nghi ngờ vụ việc do lực lượng của Kiev gây ra .
Tôi nghĩ rằng đó không phải là tai nạn .
Người ta cố tình gây ra để châu Âu triển khai quân đội , và NATO sẽ nhảy vào trợ giúp Ukraine , ông Kostantin nghi ngờ .
" Tôi nghe bảo có rất nhiều trẻ em " , Konstantin nói .
Lũ trẻ có lẽ chưa bao giờ nghe nói đến Ukraine , chiến tranh , hay những thứ đại loại thế .
Những người vô tội luôn phải hứng chịu đau khổ mà không phải ai khác.
Có tin đồn MU lập kỉ lục chuyển nhượng vì Vidal .
Thương vụ chuyển nhượng Arturo Vidal tới MU tưởng như đã hoàn toàn tắt lịm do những khúc mắc giữa đội bóng thành Manchester với CLB Juventus về mức phí chuyển nhượng .
Tuy nhiên hiện đang có thông tin MU sẽ phá kỉ lục chuyển nhượng của CLB để hoàn thành thương vụ này .
Như đã biết trong thời gian qua MU đã liên hệ tích cực với Juventus về việc chuyển nhượng Arturo Vidal .
Tuy nhiên hai CLB đã không thống nhất được với nhau về giá trị chuyển nhượng và tưởng như thương vụ này đã hoàn toàn rơi vào bế tắc tuy nhiên theo tờ daily Star , MU sẽ trở lại với thương vụ này bằng một lời đề nghị rất hấp dẫn .
Theo đó MU sẵn sàng chồng ra 42,5 triệu bảng phí chuyển nhượng để có tiền vệ người Chile .
Bản thân cầu thủ này cũng sẽ nhận mức lương rất cao tại CLB mới , lên tới 200 nghìn bảng tương đương với mức lương của Van Persie và cao hàng thứ 2 ở MU , chỉ sau Wayne Rooney .
Thông tin này sẽ khiến nhiều người cảm thấy ngạc nhiên .
Vì trước đó có tin khẳng định rằng chính MU mới là CLB từ chối mức giá 35 triệu bảng phí chuyển nhượng , một con số mà theo tờ Gazzetta dello Sport thì đã đủ làm Juventus siêu lòng .
Sở dĩ MU không muốn chi số quá lớn để chiêu mộ Vidal là do cầu thủ này năm nay đã 27 tuổi , độ tuổi không phải già nhưng cũng không còn trẻ .
Có thể nói tài năng của Vidal giờ đây đã đạt tới độ chín và theo các đánh giá của các nhà chuyên môn thì tài năng của anh sẽ không còn khả năng phát triển lên tầm cao hơn nữa .
Vì thế MU chỉ chấp nhận trả dưới 30 triệu bảng .
Việc MU quay lại với thương vụ Vidal nằm ở Van Gaal , chính chiến lược gia người Hà Lan đang tái khởi động thương vụ này .
Một phần nguyên nhân không nhỏ khiến Van Gaal muốn chiêu mộ Vidal là bởi sự ấn tượng của tiền vệ này ở World Cup 2014 .
Vidal đã đá chính hơn nửa số trận đấu chính thức của Chile ở World Cup , anh chỉ không được đá chính từ đầu trong trận đấu với Hà Lan ở lượt cuối vòng bảng ( do Chile đã chắc quyền đi tiếp ) .
Đội tuyển của Vidal đã lọt vào vòng 1/8 và khiến Brazil khốn đốn , họ chỉ chịu rời World Cup sau loạt sút luân lưu đầy may rủi .
Phong độ của Vidal ở tất cả các trận tại World Cup đều rất ấn tượng và chính điều đó đã thuyết phục Van Gaal muốn đưa anh về Old Trafford .
Việc Juventus mới mất huấn luyện viên Conte khiến cho đội bóng này càng thêm quyết tâm giữ chặt người hơn nữa .
Vì thế cái giá 35 triệu bảng không còn phù hợp cho nên để thuyết phục “ Bà đầm già ” nhả người thì chẳng còn cách nào khác là MU phải chi thêm tiền .
Nếu đúng là MU chấp nhận chi thêm tiền thì khả năng thành công của đội bóng này cũng rất cao .
Theo tiết lộ của Giám đốc kỹ thuật của Juventus Pavel Nedved thì đội bóng này không thể làm ngơ trước những lời đề nghị chuyển nhượng hấp dẫn .
Ông nói với Tuttosport : “ Chiến lược của chúng tôi ai cũng biết , chúng tôi muốn giữ Vidal và Pogba đó là 2 cầu thủ tốt nhất của đội".
Chúng tôi không muốn bán bất cứ ai , đặc biệt là Vidal .
Tuy nhiên lời đề nghị chuyển nhượng hấp dẫn cao dành cho họ , chúng tôi phải suy nghĩ về nó , nhưng thực lòng chúng tôi không muốn bán nhà vô địch của mình .
Chúng tôi muốn cạnh tranh tại Champions League và bán cầu thủ không phải là một phần của kế hoạch của đội .
Cụ bà cao tuổi nhất Việt Nam có thể là người sống lâu nhất thế giới .
Cụ Nguyễn Thị Trù 121 tuổi , hiện đang sinh sống tại huyện Bình Chánh , TPHCM được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận là cụ bà cao tuổi nhất Việt Nam và có khả năng trở thành cụ bà cao tuổi nhất thế giới .
Qua xác minh , hiện nay cụ Nguyễn Thị Trù đang nắm giữ kỷ lục là cụ bà cao tuổi nhất Việt Nam ( sinh ngày 04/5/1893 ) – vừa bước qua 121 tuổi hiện đang sinh sống trên địa bàn xã Đa Phước , huyện Bình Chánh , TPHCM .
Trước đây , cụ Trù từng chia sẻ bí quyết sống lâu rất giản đơn , đó là ăn đúng bữa , biết thương yêu giúp đỡ mọi người , sống thoải mái để tâm hồn được thanh thản .
Cụ sinh được 11 người con nhưng đến nay chỉ 4 người còn sống .
Hiện cụ đang sống cùng với gia đình người con trai út , ông năm nay đã 72 tuổi .
Theo ghi nhận của Tổ chức Guinness Thế giới , cụ Misao Okawa tại Nhật Bản - 116 tuổi đang nắm giữ kỷ lục về cụ bà cao tuổi nhất hiện nay .
Do đó , Tổ chức Kỷ lục Việt Nam sẽ chịu các chi phí liên quan để đề xuất xác lập kỷ lục cho Cụ bà cao tuổi nhất đến Tổ chức Kỷ lục Châu Á và Tổ chức Kỷ lục thế giới .
Đồng thời , trong thời gian tới , Tổ chức Kỷ lục Việt Nam sẽ tiếp tục tìm kiếm và công bố các kỷ lục về Cụ ông cao tuổi nhất , Cặp vợ chồng cao tuổi nhất và Cặp song sinh cao tuổi nhất Việt Nam .
Vụ kiện 10 năm của dân được bộ trưởng và Tổng Thanh tra cùng “ xử ” .
Hơn 10 năm , đi khiếu nại về mảnh đất gia đình bị lấy làm đường , ngày 22/7 , sau khi được Bộ trưởng , Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Tổng thanh tra Chính phủ tiếp , bà Mai cảm thấy như cởi bỏ những ức chế ...
Ngày 22/7 , Bộ trưởng , Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cùng Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh có buổi tiếp công dân đầu tiên theo Luật Tiếp công dân và Nghị định 64 của Chính phủ .
Những vấn đề người dân bức xúc dẫn đến khiếu nại lâu ngày , nay được chính ông Nên và ông Tranh chỉ đạo hướng giải quyết .
Vụ bà Nguyễn Thị Bé ở cụm 11 ( Tân Lập , Đan Phượng , Hà Nội ) liên quan đến chính sách bồi thường hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi nhà nước thu hồi đất làm đường , được Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Tổng Thanh tra Chính phủ lắng nghe cẩn thận .
Ông Nguyễn Hồng Điệp - Trưởng Ban tiếp công dân Trung ương thông tin rõ vụ việc đã được Thanh tra Hà Nội và Phó Chủ tịch Hà Nội kết luận nhưng bà Bé chưa hài lòng .
Chủ tịch UBND huyện Đan Phượng cho hay , sau khi Thanh tra và Phó Chủ tịch thành phố kết luận vụ việc , huyện đã bồi thường cho bà Bé .
Tuy nhiên , dù huyện nhiều lần mời nhưng bà Bé vẫn không chịu lên lấy tiền , do vậy số tiền được gửi vào Kho bạc Nhà nước .
Hiện nay , gia đình bà Bé vẫn không nhất trí và đề nghị bồi thường , hỗ trợ phần tài sản trên phương án đã phê duyệt ban đầu ( bồi thường 70% giá trị tài sản , đơn giá năm 1999 ) được áp dụng đơn giá năm 2013 .
Theo bà Nguyễn Thị Mai ( người đại diện thay cho bà Bé ) , khi nhà nước lấy đất làm đường , gia đình bà hoàn toàn ủng hộ , sẵn sàng giao đất mà không phản đối , thắc mắc .
Tuy nhiên , chính sách đền bù giải phóng mặt bằng không hợp lý nên gia đình bà chưa chịu lấy tiền .
Sau khi nghe các bên trình bày rõ ngọn ngành sự việc , Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên rất hoan nghênh gia đình bà Mai chấp thuận chủ trương , chính sách của nhà nước giao đất làm đường mà không thắc mắc gì .
Về việc người dân chưa nhận tiền đề bù , Bộ trưởng cho đó cũng là điều dễ hiểu vì khi đã nhận rồi , khiếu nại sẽ khó giải quyết .
Vụ việc không khó đến mức không thể giải quyết được .
" Một trường hợp như vậy mà chúng ta phải bỏ quá nhiều thời gian , công sức ra để giải quyết là không cần thiết ” , Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên nói .
Bộ trưởng chỉ đạo Hà Nội sớm giải quyết vụ việc , còn đơn vị phân định đúng sai vụ việc là Thanh tra Chính phủ .
Để người dân đi khiếu nại hơn 10 năm , Bộ trưởng , Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cũng nhận thấy chính quyền có những thiếu sót và xin rút kinh nghiệm .
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh cũng nhận thấy , đây là “ vấn đề nhỏ ” không đáng kéo dài đến tận hơn 10 năm .
Thành phố giải quyết đúng nhưng dân vẫn không thể đồng tình .
Sau hơn một tiếng làm việc trực tiếp với Chủ nhiệm , Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên và Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh , bà Mai đã cởi bỏ được những bức xúc đeo đẳng trong lòng hơn 10 năm đi khiếu nại .
Thương Tín chia sẻ về cuộc hôn nhân không tình yêu .
ông có đứa con gái nhỏ như mong ước khi tuổi gần chạm ngưỡng 60 còn người vợ thì không .
Gặp Thương Tín - nam diễn viên lừng lẫy trong những vai thiếu tá Lưu Kỳ Vọng ( Ván bài lật ngửa ) , tướng cướp Bạch Hải Đường ( SBC ) , Sáu Tâm ( Biệt động Sài Gòn ) , Tám Thương ( Chiến trường chia nửa vầng trăng ) , khuôn mặt góc cạnh từng được các đạo diễn vô cùng ưu ái vẫn còn nguyên nét ngang tàng - nhưng giờ đây pha chút mệt mỏi và buồn bã .
Dẫu vậy , ông dường như vẫn là con người có cá tính mạnh mẽ như thời trai trẻ .
Với tư thế hơi đổ người về phía trước  , ông đều đều kể lại những kí ức buồn vui của cuộc đời mình - mà vui có phần ít hơn buồn .
Hồi trẻ tôi mải ham vui nên có con từ rất sớm .
Năm 1985 ông ly dị vợ , lúc đó đứa con trai ông mới có mấy tuổi .
Tòa xử xét xử con được quyền theo bố .
Tôi gà trống nuôi con tới giờ đâu có theo ai .
Giờ thì tôi đã có hai đứa cháu nội .
Hồi nào tới giờ tôi cũng thích có đứa con gái , nhưng rồi những cuộc tình trôi qua không để lại gì .
Mình cứ nghĩ ước muốn của mình không thành , đến lúc không còn mong nữa thì đột nhiên lại có .
Bằng này tuổi , tôi có một đứa con gái 1 tuổi và một đứa con trai 37 tuổi .
Nói người ta bảo chuyện đùa , nhưng mà là thật  .
Nhưng ít người biết hai lần có con cũng là hai lần ông không lường trước , không phải là kết quả của một cuộc tình sâu đậm đến từ cả hai bên .
Thương Tín tự nhận mình là người dễ mềm lòng , dễ bị phụ nữ " dụ " .
Họ nghe thì có thể sẽ buồn nhưng đó là sự thật .
" Hồi đó tôi lấy vợ hoàn toàn không có tình yêu " - ông bồi hồi thuật lại về cuộc hôn nhân đầu tiên và cũng là duy nhất ấy .
Tại sao cái người này có gì mà ai cũng thương ? .
Nên có những chuyện rất khó tôi không làm sao có thể giải thích với người bồ của mình " Tại sao tôi phải né em ? "
Tôi không dám nhìn em .
Em tới tìm tôi bao nhiêu lần mà tôi không thể gặp em được .
Mà tôi cũng không thể giải thích tại sao tôi lấy người này được .
" Rồi khi người ta đi nước ngoài rồi thì tôi có viết một bức thư và nói thật .
Cô mới hơn 20 tuổi nên ông ngần ngại không muốn gắn kết cuộc đời mình .
Thực ra con cái là trời cho , đứa con thiêng liêng lắm , tôi nghĩ bạn bè mình nhiều người cầu mà không có , chứ tôi không lập gia đình với cô ấy .
Tuổi tác thế hệ mà , có khoảng cách khiến cho hai người khó có thể hiểu nhau .
Có thể người ta nhìn mình ở một khía cạnh khác , thần tượng hoặc tình yêu , nhưng nếu tôi ở với cô ấy tôi sẽ cảm thấy có lỗi .
Tôi có linh cảm mình sẽ không sống được bao lâu nữa .
Tôi nói với cô ấy " Nếu có người đàn ông nào trẻ hơn , có thể đem lại hạnh phúc cho em thì em có thể theo người ta và giao con cho anh " .
Tôi sống một mình cũng quen rồi , không cảm thấy cô quạnh , cũng mấy chục năm rồi .
Trên phim mọi người nhận xét là  tôi có vẻ ác .
Không phải đâu , tôi hiền lắm , nhẹ dạ lắm , dễ dụ lắm .
Thấy thì có vẻ ghê gớm lắm , tưởng đâu là mạnh bạo lắm , nhưng thực ra mềm yếu lắm .
" Nếu biết tôi là người thế nào thì chỉ cần khóc thôi , muốn gì cũng được . " - ông kể một loạt các yếu điểm của mình và cười nhẹ .
Tôi hình dung ở một cõi vô hình nào đó có một cuốn sổ ghi hết duyên số người ta .
Giờ này lúc này gặp ai , ngày trước nợ bao nhiêu giờ trả đi .
Khi cuốn sổ đó đã ghi tên anh rồi thì anh có chạy đằng trời .
Tôi hỏi Thương Tín ông có cuộc tình nào khiến mình nuối tiếc không , ông có cho mình một người tri kỉ nào không ?
" Tôi cũng có một hai mối tình để nuối tiếc " - ông điềm tĩnh trả lời .
Nhưng có lẽ đời cho tôi sự thành công , được lòng yêu mến thì tôi cũng phải trả lại cuộc đời về tình cảm .
Không phải là hai người không yêu nhau , yêu ghê lắm , nhưng hoàn cảnh nó đẩy đến chuyện phải chia ly .
Còn những người tôi không yêu thì lúc nào cũng lởn vởn xung quanh mình .
Có một người làm tôi hối hận mãi.
Cô ấy làm ăn nổi tiếng ở Sài Gòn , bao nhiêu cửa hàng .
Tôi đóng được nhiều phim cũng là một phần nhờ cô ấy .
Cô ấy rất quan tâm đến tôi .
Đi shop hỏi anh có mua gì không , tôi nói không , nhưng con mắt mình nhìn thấy chiếc áo này đẹp là về thấy áo ở nhà .
Nhiều khi mình thấy hơi sợ như là con người này sinh ra để đọc được những ý nghĩ của mình .
Có lần đang ngồi trên xe với cô ấy , tôi quay kính xe lại và nói , " Tôi thề với em , tôi mà yêu em được một chút nào tôi chết thảm thiết luôn " .
Tôi cố gắng lắm nhưng không yêu em được .
Tại sao tôi phải dính với em , bởi vì em quá tốt , đó là cái ngu nhất của tôi .
Giá như tôi đừng nói câu đó , giá như tôi giả dối đi thì con người kia bớt đau hơn .
Cô ấy cười khiến tôi nổi da gà , và chỉ nói một câu đơn giản thôi : " Em đâu cần anh yêu em ".
Rồi khi người ấy vượt biên chết , tôi một mình ngồi thất thần nhìn ra biển , lúc ấy mới cảm thấy thương thì không còn nữa .
Hồi ấy , giá như mình nói dối .
10 lợi ích sức khỏe tuyệt vời của quả Thanh long .
Thanh long đang dần trở thành một loại trái cây ưa thích của nhiều người bởi mềm và mát .
Đây là loại quả khá rẻ khi vào mùa nhưng có nhiều lợi ích sức khỏe không kém các loại quả đắt tiền .
Thanh long có chứa vitamin C , B1 , B2 và B3 , và khoáng chất thiết yếu bao gồm phốt pho , sắt và canxi .
Một trái thanh long có chứa khoảng 60 calo .
Thanh long là loại thực phẩm giàu chất chống oxy hóa , giúp làm giảm tác dụng của những gốc tự do gây tổn hại tế bào trong cơ thể .
Ngoài ra , loại quả này cũng có tác dụng chống ung thư .
Loại trái cây này giữ cho làn da luôn căng và khỏe .
Mặt nạ kết hợp thanh long và mật ong là một loại mặt nạ tự nhiên để thay thể những loại mặt nạ chống lão hóa đắt tiền khác .
Bạn có thể rửa sạch da sau 15-20 phút để có làm da đẹp như mong muốn .
Sống trong thời đại bận rộn và nhiều căng thẳng , rất nhiều người gặp phải những vấn đề nghiêm trọng với sức khỏe tim mạch .
Thanh long có thể giúp cải thiện sức khỏe tim mạch bằng cách giảm mức cholesterol xấu và bổ sung thêm cholesterol tốt .
Trái cây này rất giàu chất béo không bão hòa đơn giúp trái tim được nghỉ ngơi trong tình trạng tốt nhất .
Thanh long là một nguồn tuyệt vời của chất xơ và giúp kiểm soát bệnh tiểu đường .
Chất xơ giúp ổn định lượng đường trong máu .
Nhưng bệnh nhân tiểu đường nên tham khảo ý kiến bác sĩ của bạn trước khi thêm thanh long trong chế độ ăn uống .
Ăn thanh long cũng có thể giúp làm sạch hệ tiêu hóa .
Thanh long có hàm lượng chất xơ rất cao , có thể cải thiện tiêu hóa kém và giảm chứng táo bón .
Phương pháp này sẽ giúp bảo vệ tóc nhuộm màu hoặc đã từng sử dụng hóa chất trở nên suôn mượt và chắc khỏe .
Bạn lo lắng về làn da bị cháy nắng không ?
Đừng lo , bạn có thể kết hợp thanh long với mật ong và nước ép dưa chuột và thoa lên các vùng da bị cháy nắng .
Thanh long là giàu vitamin B3 , giúp thoát nhiệt và giữ ẩm vùng da bị cháy nắng .
Thanh long là một thuốc tự nhiên để trị mụn trứng cá không chỉ cho thanh thiếu niên mà còn phù hợp với người lớn .
Áp dụng hai lần mỗi ngày để có làn da không còn mụn trứng cá .
Một trong những lợi ích sức khỏe tốt nhất của thanh long là giúp giảm viêm khớp .
Thanh long được gọi là trái cây chống viêm .
Những người bị viêm khớp được khuyến khích thêm thanh long trong chế độ ăn uống lành mạnh của họ .
Thanh long rất giàu vitamin A ở dạng carotene - loại chất cần thiết cho võng mạc , độ sáng và tầm nhìn của mắt .
Nhiều vấn đề về mắt , đặc biệt là thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác , có thể được gây ra bởi sự thiếu hụt vitamin A .
Thanh long có tác dụng duy trì và cải thiện thị lực .
Tách MobiFone , VNPT phải làm gì trước “ vạch xuất phát ” mới ?
Đề án tái cơ cấu VNPT được phê duyệt với sự “ ra đi ” của MobiFone , để lại khó khăn chồng chất đối với “ người anh cả ” trong làng công nghệ Việt Nam .
Tuy vậy , tập đoàn VNPT cho rằng , đây là cơ hội để VNPT thay đổi toàn diện .
Ông Phạm Long Trận , Chủ tịch HĐTV VNPT , hơn ai hết là người hiểu rằng sau khi tách MobiFone , “ con gà đẻ trứng vàng ” , đóng góp 45% doanh thu và 70% lợi nhuận thì VNPT sẽ gặp nhiều khó khăn , có thể thua thiệt về lợi nhuận , nhưng ông Trận nói " có khó khăn thì VNPT mới vươn lên được " .
Vấn đề được quan tâm đặt ra hiện nay là những bước đi sắp tới của VNPT sẽ như thế nào sau khi MobiFone đã chính thức tách riêng từ ngày 1/7 ?
Khá thẳng thắn , ông Trần Mạnh Hùng , Tổng Giám đốc VNPT cho biết , VNPT nhìn nhận đây là giai đoạn khó khăn nhưng lại là cơ hội để Tập đoàn này thay đổi toàn diện , thay đổi triệt để và bản thân Tập đoàn sẽ phải điều chỉnh lại những yếu điểm của mình , như nhân lực đông , bộ máy cồng kềnh , hiệu quả không cao …
Theo ông Hùng , sắp tới VNPT sẽ có rất nhiều việc phải làm , như nhanh chóng sắp xếp , tổ chức bộ máy theo mô hình mới , xây dựng điều lệ hoạt động cho các khối trụ cột trong Tập đoàn …
Ngoài ra , Tập đoàn cũng sẽ chú trọng vào việc phát triển nguồn nhân lực và nhiều bộ phận phải đào tạo lại .
Hiện , VNPT đã tổ chức lớp học để đào tạo lại giám đốc nhân sự cho 63 tỉnh/thành .
Trong lĩnh vực CNTT cũng sẽ đào tạo lại từ ban giám đốc , nhân viên phải có trình độ đạt yêu cầu .
Trước yêu cầu “ cấp bách ” của đổi mới , trong 6 tháng đầu năm vừa qua , VNPT đã hoàn thành tối ưu hóa mạng lưới , tăng công suất , nâng cao chất lượng vùng phủ sóng mạng VinaPhone tại 59 tỉnh/thành phố và trong thời gian tới sẽ triển khai tại 3 thành phố lớn là Hà Nội , TPHCM và Đà Nẵng .
“ Đây là lần đầu tiên VNPT thực hiện tất cả các công đoạn tối ưu hóa mạng lưới bằng nguồn nhân lực của mình .
" Trước đó , để tiến hành tối ưu hóa mạng lưới , doanh nghiệp cần phải thuê các chuyên gia nước ngoài thực hiện ” , Tổng giám đốc Trần Mạnh Hùng cho biết .
Đối với mục tiêu kinh doanh , ngay sau khi MobiFone tách ra , VNPT đã điều chỉnh lại các chỉ tiêu kinh doanh năm 2014 , trong đó doanh thu sẽ được điều chỉnh xuống còn 86.000 tỷ đồng thay vì 120.000 tỷ đồng , lợi nhuận còn khoảng 2.600 tỷ đồng .
Tuy nhiên , việc giảm doanh thu , lợi nhuận mục tiêu cũng không quá quan trọng , do tốc độ tăng trưởng , tỷ suất lợi trên vốn của VNPT vẫn đảm bảo và tăng trưởng , và dự tăng trên 10% trong năm nay .
Hiện tại , theo Đề án Tái cơ cấu VNPT đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong Quyết định số 888 ký ngày 10/6 , thì VNPT sẽ thành lập 3 công ty mới để chuyên biệt hóa hoạt động của mình .
Theo đó , VNPT-Net sẽ quản lý các hạ tầng VTN , VTI , mạng lõi của VinaPhone , VDC , hạ tầng mạng của các viễn thông tỉnh .
VNPT-VinaPhone sẽ đảm trách các loại hình kinh doanh gồm các ban kinh doanh của VNPT , VDC , VTN , VTI , các viễn thông tỉnh và một số ban liên quan đến kinh doanh trong số 18 Ban hiện có của VNPT .
Quan điểm của VNPT là phải chuyên thì mới sâu , mới biết mới sáng tạo được .
Sâu mà có ý tưởng thì mới thay đổi được , thì mới tạo ra cái khác biệt được .
Mô hình kinh doanh của VNPT cũng thay đổi hoàn toàn , tập trung vào một đầu mối .
Trước đó , chia sẻ tại buổi tọa đàm về tương lai của lĩnh vực viễn thông , TS Mai Liêm Trực , nguyên Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông cho rằng , tách Mobifone ra là một thiệt thòi rất lớn của VNPT .
MobiFone là công sức của VNPT , là đứa con cả trong nhà của VNPT đang làm ăn tốt , chiếm tới 50-60 % lợi nhuận của VNPT nên vạn bất đắc dĩ mới phải tách ra .
“ Nếu tách thì VNPT đương nhiên khó khăn mặc dù có cơ chế để VNPT vẫn chịu đựng nổi về mặt tài chính chứ không bị sốc quá lớn nhưng vẫn có những khó khăn trong 1 - 2 năm đầu ” , TS Trực nhận định .
Nói về hy vọng cho VNPT khi trở về với “ vạch xuất phát ” mới , ông Nguyễn Bá Ngọc , Chủ tịch Công ty truyền thông NBN Media , cho rằng VNPT vẫn còn rất nhiều hy vọng nếu VNPT chú trọng hiệu quả , quyết liệt thay đổi và có một chiến lược phù hợp nhằm phát huy những điểm mạnh của mình .
Theo ông Ngọc , về hạ tầng viễn thông , VNPT có một hệ thống không ai có được nhưng chưa được khai thác hiệu quả .
Về thị phần , VNPT vẫn giữ được ngôi số một như ADSL : VNPT còn được 60% thị phần ...
Nhiều tài sản của VNPT đã hết khấu hao từ lâu nên nếu đưa vào khai thác hiệu quả , sẽ có lãi lớn ...
Có thể xem việc MobiFone - con gà đẻ trứng vàng tách ra - chính là một cơ hội lớn để VNPT phải quyết liệt trước vạch xuất phát mới .
Tuy nhiên , việc VNPT có thay đổi được gì đáng kể , có lột xác và cạnh tranh hiệu quả được không còn là dấu hỏi rất lớn .
Để học tập hội thảo năm trước , Hội thảo Du học VietAbroader vẫn sẽ sử dụng mô hình Chuyển phòng luân phiên .
Hội thảo năm nay tuy vẫn giữ nguyên 3 phòng nhỏ nhưng nội dung các phòng được đổi mới để phù hợp hơn với nhu cầu thông tin của các bạn học sinh hiện nay .
Nội dung được chia sẻ bao gồm kinh nghiệm nộp hồ sơ , hướng dẫn cách viết bài luận và trải nghiệm cuộc sống đại học tại Mỹ .
Đồng thời , tại phòng này , các bạn học sinh sẽ có cơ hội khám phá và định hướng cách phát triển những sở trường , sở thích của mình thông qua các câu lạc bộ , việc làm thêm hay các kì thực tập .
Chàng trai vàng với biệt danh siêu tiết kiệm ... giấy nháp .
Đoạt huy chương Bạc Olympic Vật lí châu Á vào tháng 5/2014 và sau đó nỗ lực để “ gặt vàng ” ở kì thi Olympic Vật lý quốc tế 2014 khi đang học lớp 11 .
Người có thành tích mà ai cũng phải khâm phục này chính là em Vũ Thanh Trung Nam , học sinh lớp 11 Lý 1 THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam .
Trung Nam được thầy cô và bạn bè biết đến không chỉ bởi vì thành tích học tập xuất sắc mà còn gắn liền với biệt hiệu chàng trai siêu tiết kiệm ... giấy nháp .
Chia sẻ với phóng viên Dân trí chiều 22/7 , khi cùng đoàn học sinh của trường lên sân bay Nội Bài đón cậu học trò chiến thắng trở về với tấm huy chương vàng ở kì thi Olympic quốc tế , cô Lê Thị Oanh – Hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam cho hay : “ Nhiều thầy cô ở trường không thể tin nổi khi nhìn thấy tờ giấy nháp của Nam .
Gần như không có một chỗ trống nào .
Cô giáo chủ nhiệm “ thấy thương ” quá nên hứa sẽ cung cấp đủ giấy nháp cho Nam đến khi em ra trường .
Tuy nhiên thói quen này đã không còn như trước nữa .
Còn chị Đặng Thị Thủy Chung – mẹ của Nam thì khẳng định : Gia đình không quá khó khăn để rồi thiếu giấy nháp cho con .
Đây là “ thương hiệu ” của Nam có từ hồi học THCS .
Giải thích về việc “ tiết kiệm ” giấy nháp một cách thái quá Nam chỉ hóm hỉnh cho biết : " Thú thực em nháp không theo trình tự nên cũng lộn xộn " .
Em tận dụng mọi chỗ trống trên giấy để viết vì làm như vậy mình sẽ nhìn được tổng quan nhưng gì mình viết .
Nếu viết qua tờ khác thì sẽ khó theo dõi .
Mặc dù con đoạt được huy chương vàng nhưng đối với chị Đặng Thị Thủy Chung thì đây không phải là điều gì đó quá bất ngờ đối với gia đình .
“ Nam cũng rất quyết tâm học nên gia đình luôn hi vọng cháu đạt điểm cao ” – chị Chung chia sẻ .
Chị Chung cho biết thêm , từ bé Nam đã là một học sinh luôn dẫn đầu lớp và thầy cô rất yêu quý .
Cấp 1 Nam là một trong số ít học sinh của trường tiểu học Thực Nghiệm thi đỗ vào lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam .
Học hết lớp 9 Nam đầu đơn dự thi vào 3 trường THPT chuyên gồm : chuyên Khoa học Tự nhiên , chuyên ĐH Sư phạm và THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam .
Kết quả Nam trúng tuyển cả 3 trường này với thành tích thủ khoa trường chuyên Khoa học Tự nhiên , á khoa trường chuyên ĐH Sư phạm và THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam .
Sau cùng Nam quyết định chọn trường Amsterdam vì đây là nơi đã gắn bó hồi học THCS .
Nam là học đều ở tất cả các môn , điểm môn nào cũng tổng kết cao .
Nam có một đức tính đó là không chịu thua bạn , luôn tự học và nỗ lực để phấn đấu vươn lên .
Cả năm lớp 10 và 11 Nam đều nhận được học bổng Vallet của Thành phố trao tăng dành cho HS xuất sắc .
Nói về sự lựa chọn của Nam đối với môn Vật lý chị Chung cho biết : “ Bố chính là người định hướng Nam chọn môn Vật lý " .
Lúc đó , bố định hướng học lý sẽ thuận lợi hơn bởi toán rộng quá và Nam đã nghe lời .
Cũng theo chị Chung thì Nam không phải là một con người “ mọt sách ” và là vừa học vừa chơi , quan trọng là biết cách học .
Nam thường hay tham khảo những anh chị dự thi quốc tế để nhận được sự tư vấn về tài liệu và sau đó tìm sách để tự học , học thêm trên mạng ...
Tiết lộ về bí quyết học tập của mình , Vũ Thanh Chung Nam bật mí : “ Em nghĩ để lọt vào các vòng thi cấp quốc gia , quốc tế , trước hết phải nắm vững kiến thức cơ bản và hiểu rõ bản chất của các vấn đề , ngoài ra các bạn nên trang bị cho bản thân một chút kiến thức Toán .
Về thời gian học thì em nghĩ các bạn học tầm 2-3 tiếng một ngày là đủ , còn về phần tài liệu các bạn ngoài làm các sách bài tập còn nên đọc thêm các sách lý thuyết vật lý đại cương .
Những thách thức với “ chàng trai vàng ” ?
Với việc đạt được thành tích xuất sắc ở kì thi IPhO 2014 nên công việc tiếp theo của Trung Nam rất bận rộn .
Ngoài việc tiếp tục theo học cho hết bậc THPT thì Nam còn phải ôn luyện tích cực để làm “ nhân tố ” cho các kì thi Olympic Vật lý năm 2015 .
Theo chị Đặng Thị Thủy Chung , ngoài nhiệm vụ quan trọng trên thì Trung Nam cũng phải nỗ lực tiếp tục học thêm Tiếng anh để có cơ hội nhận được học bổng .
Hiện tại Nam đang theo học các lớp Tiếng Anh để thi lấy chứng chỉ quốc tế .
Mục tiêu của Trung Nam đó là tìm kiếm cơ hôi học bổng của Học viện Công nghệ Massachusetts của Mỹ hoặc một trường kỹ thuật tốt ở Pháp .
Với những kế hoạch hết sức rõ ràng như vậy nên trong năm tới chắc chắn sẽ là một thử thách không nhỏ đối với Trung Nam .
Những với tích cách không chịu thua bạn và nỗ lực phấn đấu không ngừng chắc chắn Nam sẽ thành công .
" Hot girl " học giỏi , mê tình nguyện ...
Bảo Ngọc càng khiến nhiều người nể phục khi sở hữu bảng thành tích " khủng " cả trong học tập và tình nguyện .
Có những lần đi trực mình bị một số thanh niên cười cợt , trêu ghẹọ , thậm chí họ còn tông thẳng xe vào mình ...
Lúc đó , mình rất sợ nhưng vẫn giữ thái độ bình tĩnh để nhắc nhở họ .
" Mình tự nhủ , phải biết vượt qua thử thách mới trưởng thành " , Ngọc kể .
Mới thế mà đã 3 năm Ngọc tham gia Đội sinh viên tình nguyện của trường Đại học Y tế công cộng .
Các lĩnh vực cô bạn tham gia cũng phong phú hơn như : Chiến dịch Tiếp sức mùa thi , mùa hè xanh , vệ sinh môi trường ...
Ngọc rất yêu công việc tình nguyện và có thể miệt mài đi bộ khắp các con phố xung quanh khu vực điểm thi của trường , tìm nhà trọ miễn phí , nhà trọ giá rẻ chi thí sinh dự thi đại học .
Phong thái tự tin , nhiệt thành của Ngọc đã khiến nhiều cô chú chủ nhà sẵn lòng giúp đỡ .
Đến giờ , Ngọc không thể nhớ được đã đi bao nhiêu tuyến phố , gõ cửa bao nhiêu gia đình nhưng mọi mệt mỏi của cô đều tan biến khi giúp đỡ được nhiều người .
Mình và các bạn trong đội đã đưa hai mẹ con bác về ở kí túc xá , phục vụ cơm nước và đưa em đi thi .
Kết thúc đợt thi , chúng mình mua vé và gửi tiền xe để hai mẹ con bác về quê .
" Sau đó , bác viết thư lên cảm ơn và tặng chúng mình hai câu thơ : Tấm gương tình nguyện tuyệt vời Dựng xây đất nước sáng ngời tương lai ” , Ngọc chia sẻ .
Nhìn phong thái tự tin , đĩnh đạc của Ngọc ít ai biết rằng cô bạn từng là người nhút nhát , không dám đứng trước đám đông .
Mọi chuyện đã thay đổi từ khi Ngọc mang trên mình chiếc áo xanh tình nguyện .
Không chỉ trưởng thành hơn , Ngọc còn có nhiều kĩ năng quản lí , tổ chức sự kiện .
Bận rộn với các hoạt động tình nguyện nhưng Ngọc chưa bao giờ sao nhãng việc học hành .
Ngọc liên tục đạt thành tích cao trong học tập , thường xuyên đạt học bổng Nhà nước loại giỏi , học bổng hiệu trưởng các kì học , điểm rèn luyện luôn ở mức xuất sắc .
Đặc biệt , Ngọc còn nhận được danh hiệu Sinh viên 5 tốt do Trung ương Hội sinh viên Việt Nam trao tặng .
Bảo Ngọc cho biết , bí quyết được điều này vô cùng đơn giản : " Mình luôn sắp xếp thời gian biểu sao cho khoa học và hợp lí nhất " .
Khi đã làm việc , học tập mình luôn tập trung cao độ để đạt hiệu quả cao mà không tốn thời gian vô ích .
Năm dấu hiệu của làn da cảnh báo bệnh tật .
Da là quan lớn nhất trong cơ thể .
Sự thay đổi của làn da đôi khi có thể là dấu hiệu sớm các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng .
Da bị phát ban và đi kèm với các triệu chứng khác - chẳng hạn như sốt , đau khớp và đau cơ - có thể là một dấu hiệu của nhiễm trùng .
Theo Viện Da liễu Hoa Kỳ ( AAD ) , phát ban cũng có thể xảy ra do dị ứng hoặc phản ứng với thuốc .
Những nốt nhỏ xuất hiện dày đặc trên da xung quanh cánh tay và sau cổ với màu hơi đậm hơn so với màu da bình thường , là dấu hiệu cảnh báo sớm về nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường loại 2 .
Bệnh gai đen hay bệnh ung thư ở cơ quan nội tạng như dạ dày hoặc gan có dấu hiệu là phát ban làm thay đổi màu sắc của một vùng da .
Đây có thể là một dấu hiệu của bệnh viêm gan C .
Ở những người bị bệnh tiểu đường , da chuyển màu đồng có thể là dấu hiệu của vấn đề với sự trao đổi chất sắt .
Vàng da , thậm chí , vàng lòng trắng của mắt còn có thể là dấu hiệu suy gan .
Màu vàng trên da cánh tay , chân hoặc có thể là do bệnh tiểu đường .
Ở phụ nữ , mụn trứng cá xuất hiện dày đặc ở mặt hoặc quai hàm có thể là một dấu hiệu của hội chứng buồng trứng đa nang .
Thay đổi màu sắc hoặc hình dạng của móng tay thường có thể là dấu hiệu của các vấn đề thiếu hụt hoặc hệ thống cơ quan .
Móng tay màu vàng là một dấu hiệu của bệnh vẩy nến .
Ngoài ra , những người có vấn đề về gan và bệnh thận đôi khi có thể gây ra những thay đổi trong màu sắc của móng tay .
Vấn đề huyết áp cao và thận dẫn đến da bị dày lên ở cẳng .
Ngoài ra , da bị khô và ngứa có thể là một dấu hiệu của các vấn đề về nội tiết tố , chẳng hạn như tuyến giáp .
Ở tuổi trên 30 hoặc 40 tuổi , bạn cũng có thể mắc bệnh chàm ( eczema ) , dấu hiệu của bệnh là da bỗng nhiên bị khô , nổi đám mảng đỏ hay mụn nước .
Xơ cứng da là một bệnh tự miễn , trong đó những dấu hiệu ban đầu là sưng , sau đó là xơ cứng da .
Mặt khác , mềm da bất thường cũng là một dấu hiệu bệnh lý gây rối loạn mô liên kết .
Chẳng hạn , bệnh nhão da ( cutis laxa ) , còn có thể ảnh hưởng đến các mô liên kết ở cơ quan khác như tim , mạch máu , khớp .
Người Việt sắm i Phone có phải vì mốt ?
Lý do nào khiến người dùng Việt chuộng i Phone ?
Apple đang xem Việt Nam là thị trường " nóng " được đăng tải trên Bloomberg , tác giả bài viết đưa ra khá nhiều dẫn chứng , trong đó đáng chú ý là việc một phụ nữ Việt kiếm được ít hơn 60 USD 1 tuần nhưng gom góp 4 tháng tiết kiệm để mua được chiếc i Phone mới nhất nhằm gây ấn tượng với bạn bè của mình .
Apple đang tìm kiếm những khác hàng như người phụ nữ kể trên ở Việt Nam và khắp khu vực Đông Nam Á , nơi những người sẵn sàng bỏ ra số tiền nhiều hơn 2 tháng lương để sở hữu một chiếc i Phone hoặc i Pad của Apple .
Trước những dẫn chứng mà Bloomberg đưa ra , ông Mai Triều Nguyên , giám đốc chuỗi bán lẻ Mai Nguyên Luxury nói với Dân trí : " Việc bài báo dẫn chứng trường hợp một khách hàng nữ gom góp nhiều tháng lương mới mua được 1 cái i Phone là trường hợp cá biệt , hoặc bài báo cố tình cường điệu hoá ...
Đứng ở vai trò là 1 người bán hàng , cũng là một người dùng i Phone nhiều năm thì tôi không đồng tình với bài báo trên .
Những người bạn dùng i Phone mà tôi tiếp xúc , những khách hàng đến mua máy i Phone mà tôi từng gặp , họ đều là những thành phần có kinh tế khá giả ... và họ xem i Phone là 1 công cụ , 1 phương tiện mà thôi !
Phải chăng tác giả bài viết này muốn cường điệu hoá vấn đề này lên để dẫn chứng việc Apple xem thị trường Việt là một thị trường nóng của họ ? "
Chia sẻ thêm , ông Nguyên cho hay : " Bạn có thể thấy , iPhone thành công rực rỡ trên toàn cầu , chưa có 1 sản phẩm nào sắp ra mắt mà khách hàng nôn nao như i Phone , chờ đợi như i Phone .
Đặc biệt cũng chưa có một sản phẩm nào thu hút được giới truyền thông săn tin , đưa tin như i Phone .
Sự chuẩn mực , dễ dùng và tiện lợi từ trong ra ngoài của nó , phù hợp cho bất kể các đối tượng khách hàng khác nhau .
Không thể phủ nhận i Phone rất sang trọng , chất lượng , dễ dùng , ít mất giá và đặc biệt là ít lỗi mốt nhất ...
Vấn đề người dùng chọn i Phone cũng có lý do của họ chứ không phải họ chọn vì mua để thể hiện , để khoe khoang hay để " thời thượng " mà họ nhận ra rằng , mục đích sử dụng là quan trọng hơn hết , họ hài lòng với hệ sinh thái , nền tảng hay thiết kế tiện dụng mà Apple đã mang đến .
Tất nhiên số tiền bỏ ra mua i Phone cũng không hề nhỏ , nhưng giá bán của nó cũng ngang ngửa so với 1 chiếc điện thoại cao cấp khác của Sony , Samsung hay HTC ...
Vậy mua i Phone là " sính " là đua đòi thì mua các dòng máy khác thì thế nào ?
Tóm lại , khách hàng mua i Phone không thể gọi vì " sính " , mua để sang chảnh ... mà họ nhận được giá trị dòng sản phẩm này mang đến , hài lòng và xứng đáng với số tiền bỏ ra .
Có rất nhiều khách hàng lớn tuổi khi chưa sử dụng i Phone bao giờ những khi tiếp xúc và sử dụng nó cảm thấy rất hài lòng về những trải nghiệm và sự đơn giản trong sử dung .
Giới trẻ thích i Phone bởi nó cũng đem lại nhiều giá trị cho họ từ việc sử dụng đến thời trang tại vị thế khi cầm trên tay .
Còn 1 đối tượng khách hàng nữa mong muốn sử dụng i Phone vì chạy theo mốt , họ cũng không để ý tới nhiều những gì i Phone đem lại , họ chỉ cần sở hữu như một món đồ cần thiết để khảng định vị thế của mình .
Nhưng khi đã trải nghiệm i Phone gần như họ trung thành và tiếp tục sử dụng .
Tôi có những nhận định chung về sản phẩm i Phone cũng như đối tượng khách hàng của nó .
iPhone là 1 sản phẩm rất hay mang lại những trải nghiệm thú vị cho người dùng , có thể nói bất kỳ lứa tuổi nào cũng có thể sử dụng vì i Phone mang lại sự đơn giản dễ sử dụng .
Vì thế mà nó trở thành trào lưu cho người dùng , những người đã sử dụng i Phone đều đưa ra những nhận định tốt về sản phẩm chính vì vậy nó lây lan qua nhiều người khác .
Khi đã trở thành trào lưu thì gần như ai cũng mong muốn sở hữu chiếc i Phone coi như là 1 vật phẩm mang theo mình có giá trị để khảng định mình .
Nhưng i Phone không những mang lại giá trị khẳng định cho người dùng bởi khi đã sử dụng i Phone hầu hết các khách hàng đều cảm thấy hài lòng và tiếp tục sử dụng và nâng cấp theo dòng đời các sản phẩm tiếp theo .
Dù " sính " iPhone để thể hiện thì đó cũng là lựa chọn khôn ngoan .
Chuyện người Việt " sính " iPhone ở Việt Nam là có thật , 1 bộ phận chạy theo mốt và bộ phận này cũng nhiều chứ không phải ít .
Trong khi đó , một số khác chạy theo i Phone vì nó đẹp , tính năng cao và bán lại không mất giá .
Anh Thành cũng cho rằng , có một điều mà nhiều người dùng không để ý đó là , smartphone nói chung và i Phone nói riêng đối với nhiều người Việt , nó giống như một thứ tài sản .
Cụ thể , ở 1 nơi mà thu nhập còn thấp , nhiều người không coi chiếc xe máy , cái smartphone là công cụ mà coi là 1 thứ tài sản , đã là tài sản thì họ có xu hướng chọn cái đẹp nhất , phổ biến nhất để lưu giữ .
Cũng giống như việc họ mua vàng để cất đi , thỉnh thoảng đem ra đeo họ cần 1 sự chăc chắn , mà ở đây , theo họ Apple là thương hiệu đã được khẳng định chất lượng trên thế giới và trong mấy bài gần đây cũng nhắc đến vụ là bỏ ra hơn 2 tháng lương để mua i Phone thì cũng giống như việc tích góp 1,2 tháng lương mua vàng cất đi vậy .
Tất nhiên nó không hoàn toàn giống , nhưng tôi nghĩ cũng có phần nào đó là như vậy .
Họ chọn i Phone phần nào vì tâm lý ăn chắc mặc bền , một thứ tài sản đắt tiền thì nên chọn đồ uy tín nhất , dù bỏ thêm chút tiền cũng không sao !
Trong khi đó , anh Trần Mạnh Hiệp , quản trị viên diễn đàn Tinh tế cũng không phủ nhận việc một bộ phận người dùng Việt " sính " iPhone vì mốt hay chạy theo trào lưu .
Mình không phủ nhận nội dung của bài báo đó nhưng điều đó không phải chỉ đặc biệt ở Việt Nam và không phải tất cả người mua i Phone ở Việt Nam đều như thế .
Người Việt Nam thích smartphone nói chung và i Phone nói riêng và trong thế giới smartphone việc chọn i Phone là điều rất bình thường vì nó không chỉ tốt thực sự mà tiếng của nó cũng tốt .
Giống như trước đây người ta chọn điện thoại Nokia .
Nếu so thời điện thoại Nokia với các dòng N , E trước đây thì cả trải nghiệm và danh tiếng cũng không bằng Apple .
Và nếu bạn không biết gì về smartphone , bạn không đủ tự tin để quyết định cái nào phù hợp với bạn thì tốt nhất mình cũng khuyên mọi người nên chọn i Phone .
Do đó những người bình thường chọn i Phone có thể thoả mãn thói sính đồ xịn nhưng đó cũng là lựa chọn thông minh .
Còn tại sao người dùng Việt Nam lại có thể bỏ ra một số tiền lớn so với số lương để mua i Phone hay smartphone thì cũng không khó để lý giải .
Với một chiếc Smartphone bạn có thể dễ dàng kết nối , dễ dàng chơi game , học tập , đọc tin tức … rất nhiều thứ .
Là nhà quản trị , khi cảm thấy bực tức với nhân viên , hãy dành một phút suy nghĩ lại , để nhận ra rằng chưa hẳn họ đã có lỗi .
Nói chung , các nhân viên đều hiểu được trách nhiệm của họ , nhưng không phải lúc nào họ cũng đầy nhiệt huyết để cống hiến công sức cho doanh nghiệp .
Nếu bạn cảm thấy thất vọng vì không thể điều khiển được nhân viên , đừng vội nản chí hay nổi nóng .
Hãy tự nhìn lại mình , nhiều khi chỉ cần một chút thay đổi trong suy nghĩ , nhà quản trị sẽ cải thiện được tình hình , làm tăng nhuệ khí cũng như sự gắn kết của các nhân viên với doanh nghiệp .
Sau đây là bốn ý tưởng giúp nhà quản trị làm chủ tình thế và khiến đội ngũ nhân viên làm theo mong muốn của mình .
Thông thường , khi nổi giận với nhân viên , nhà quản trị bắt đầu để ý đến những điều nhỏ nhặt , vặt vãnh nhất thay vì kết quả cuối cùng .
Hãy nhớ rằng nhà quản trị phải theo đuổi những mục tiêu lớn , những kết quả tổng thể , đừng quá xét nét đến các biểu hiện có vẻ không chuẩn mực của nhân viên .
Thế nhưng nếu chính nhân viên ấy đang đạt được những chỉ tiêu bán hàng cao nhất thì nhà quản trị nghĩ sao ?
Nhiều nhà quản trị không đặt ra những kỳ vọng rõ ràng cho cấp dưới của mình , nhưng lại tỏ thái độ không hài lòng về những phẩm chất mà các nhân viên dưới quyền còn thiếu  .
Đừng cho rằng các nhân viên đều thấu hiểu nhà quản trị .
Cho dù nhà quản trị luôn trao đổi với nhân viên về công việc chung , nhưng họ phải đề ra được những kỳ vọng có thể đong đếm được và thông báo rõ ràng cho từng nhân viên .
Thiếu đi tinh thần trách nhiệm sẽ tạo ra thói quen xấu và nếp vô tổ chức trong doanh nghiệp .
Vì vậy , một khi nhân viên không đạt được những kỳ vọng đã được nhà quản trị đặt ra một cách rất rõ ràng thì đó mới là vấn đề cần được giải quyết ngay .
Nếu trì hoãn hay né tránh , nhà quản trị càng đứng trước nguy cơ phải đối mặt với rất nhiều rủi ro , trong đó thói quen “ không đạt chỉ tiêu ” của một số nhân viên sẽ ngày thêm trầm trọng , đến mức trở thành căn bệnh nan y .
Để tránh được tình trạng ấy , trước hết nhà quản trị phải làm gương cho mọi người , cụ thể là dám thừa nhận sai sót của mình và chịu trách nhiệm về hậu quả .
Một khi sếp đã thể hiện đầy đủ tinh thần trách nhiệm thì các nhân viên cũng sẽ làm như thế .
Vẫn biết rằng đóng góp ý kiến hiệu quả nhất đối với nhân viên là thực hiện thường xuyên , hằng ngày , hằng tuần , nhưng nhiều người vẫn ngại .
Họ ngại gây va chạm , ngại nhân viên “ tố ngược ” mình , sợ rằng hành động ấy sẽ làm giảm uy tín của họ .
Tiếc rằng suy nghĩ như vậy chỉ càng làm cho mối quan hệ giữa sếp và các nhân viên thêm hời hợt , giả tạo .
Tốt hơn cả là tỏ thái độ chân thành lắng nghe ý kiến đóng góp của nhân viên , đồng thời đưa ra những nhận xét và quan sát xem các nhân viên đón nhận chúng ra sao .
Chính nhà quản trị phải là người nêu ra những cách nghĩ , cách làm mới để đội ngũ nhân viên dưới quyền vận dụng nhằm cải thiện hiệu quả làm việc .
Khi nêu ra những nhận xét với thái độ chân thành , nhằm nâng cao năng suất làm việc , vì kết quả tốt đẹp của cả một tập thể , nhà quản trị sẽ được các nhân viên nể phục , tôn trọng và cố gắng làm theo .
Tỏi tía chứa hoạt chất giúp tiêu nhanh mỡ bụng .
Thành phần trong dầu tỏi tía chủ yếu là các hợp chất sun phít có chứa lưu huỳnh .
Các chất này kích thích mạnh việc sử dụng năng lượng của toàn bộ cơ thể , tăng đốt cháy năng lượng dư thừa nên làm tiêu nhanh mỡ toàn thân , nhất là vùng bụng .
Tỏi tía tên khoa học là Allium sativum , là loại tỏi củ nhỏ , tép màu vàng , rất nhiều dầu , vị cay và thơm , chỉ có tại Việt Nam .
Theo các chuyên gia , những chất này có hoạt tính mạnh như ngăn cản tổng hợp cholesterol trực tiếp tại gan , tăng tính thấm của màng tế bào , nhũ hoá chất béo trong máu … do vậy làm sạch mỡ gan nhanh và hạ mỡ trong máu .
Vùng bụng ít cơ và ít chịu tác động trong quá trình sinh hoạt hàng ngày .
Mặc dù tỏi tía rất tốt cho sức khỏe , nhưng đa số người dùng vẫn chưa biết cách sử dụng đúng loại gia vị thuốc này .
Thói quen dùng tỏi làm gia vị chiên , xào cùng thức ăn làm mất đi phần lớn hoạt chất quý .
Ăn tỏi tía sống cũng không hiệu quả vì chất Allicin chỉ có tác dụng khi được chuyển thành Allicin dưới tác dụng của men trong tép tỏi .
Hơn nữa dùng tỏi sống mùi rất khó chịu và gây kích ứng dạ dày mạnh , dùng lâu gây giảm thị lực .
Cách dùng hiệu quả là ngâm tỏi với rượu hoặc giấm , uống hằng ngày hoặc chiết lấy các thành phần sinh học có trong tép tỏi .
Do tỏi kích thích hô hấp mạnh , làm thông thoáng đường thở , tăng cường trao đổi khí ở phổi nên việc dùng dầu tỏi trước khi đi ngủ sẽ giúp có giấc ngủ sâu , hô hấp mạnh trong khi ngủ giúp thau rửa các khí cặn bã ở đáy phổi .
Tại Việt Nam , viên dầu tỏi tía có tác dụng hiệu quả trong hỗ trợ điều trị bệnh mỡ máu cao , giảm béo bụng , gan nhiễm mỡ , huyết áp cao , cảm cúm và ho dai dẳng , đặc biệt rất an toàn cho phụ nữ mang thai và cho con bú .
Các bệnh dân văn phòng hay mắc phải .
Khi bạn ngồi một chỗ , tiếp xúc với ánh sáng màn hình và đèn trong văn phòng sẽ phá vỡ đồng hồ sinh học của bạn , dẫn đến huyết áp cao , mệt mỏi , đau đầu .
Ngày nay , do sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật , tính chất công việc không đòi hỏi con người phải đi lại nhiều nên hầu hết chị em chọn công việc văn phòng .
Hàng ngày họ ngồi trước máy tính , trong phòng máy lạnh rất thoải mái và thuận tiện , vẫn có thể điều hành công việc theo ý muốn mà không cần bước chân ra ngoài .
Tuy nhiên , chính sự lười biếng vận động của giới văn phòng lại là nguyên nhân của những căn bệnh nguy hiểm và làm giảm tuổi thọ .
Theo nghiên cứu , việc ngồi hàng giờ trước máy tính còn nguy hại hơn cả việc hút một gói thuốc lá mỗi ngày .
Nó khiến người ta chết trẻ hơn so với những người làm công việc đi lại .
Theo một nghiên cứu , không khí bên trong văn phòng ô nhiễm hơn 100 lần so với bên ngoài .
Điều này cho thấy bạn đang hàng ngày tiếp xúc với các hạt khí độc hại , vi khuẩn gây bệnh và nấm mốc , chúng có ở khắp mọi nơi trong văn phòng mà bạn hít thở hàng ngày .
Máy copy và máy in trong văn phòng được xem là thiết bị rất hữu ích cho công việc văn phòng .
Tuy nhiên , những cái máy này phân tán vào môi trường một loại khí ozone có hại , một lượng rất nhỏ nhưng đã có thể gây cho bạn khó chịu và đau ngực .
Cứ như thế ngày qua ngày chúng chính là nguyên nhân gây ra bệnh phổi .
Nghiên cứu cho thấy làm việc nhiều giờ tại văn phòng , đặc biệt là ngồi tại bàn làm việc liên tục mấy tiếng đồng hồ làm tăng gần 60% nguy cơ bệnh tim và các bệnh tim mạch khác .
Nếu bạn có thói quen đặt máy tính xách tay lên đùi làm việc thì hãy dừng lại ngay .
Nhiệt từ máy tính xách tay rất có hại cho cơ thể .
Nó không chỉ gây ra vấn đề về da , mà còn ảnh hưởng xấu đến cơ quan sinh sản .
Nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính liên tục có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị lực .
Đôi mắt liên tục tập trung vào hình ảnh hoặc văn bản mà bạn đang tìm kiếm và nhiều thứ khác trên màn hình chuyển động không ngừng sẽ khiến bạn đau nửa đầu , đau cả đầu và mỏi mắt .
Mức độ ánh sáng quá sáng như thế sẽ phá vỡ đồng hồ sinh học , có thể gây ra huyết áp cao và mệt mỏi , cùng với đau đầu nghiêm trọng .
Tại nơi làm việc có rất nhiều công việc mà bạn phải giải quyết , đôi khi nó sẽ khiến bạn quá sức chịu đựng đối với những áp lực .
Nếu như không đi lại cho đầu óc thoải mái hơn , bạn sẽ phải gồng mình chịu đựng , như thế sẽ khiến bạn bị áp lực nặng hơn và mắc những căn bệnh như đau đầu , khó tiêu …
Công việc trong văn phòng rất nhàm chán nếu tất cả những gì bạn phải làm là ngồi một nơi trong phòng làm việc cả ngày và thực sự không có gì để mong chờ .
Bao nhiêu thời gian bạn sẽ đọc email và lướt Internet cho những mẩu tin không cần thiết ?
Lướt Internet là cách hữu hiệu để bạn giết thời gian nhàm chán .
Dần dần bạn sẽ trở nên con người thụ động và là nạn nhân của bệnh trầm cảm .
Số lượng vi sinh vật gây bệnh được tìm thấy trên các thiết bị văn phòng như bàn phím , máy in , máy sao chép gần năm lần so với trong phòng tắm .
Ngày nay , hầu hết chúng ta đều làm việc trên máy tính .
Gõ quá nhiều trên bàn phím máy tính đã gây ra một căn bệnh gọi là hội chứng ống cổ tay .
Hội chứng này có thể dẫn đến tổn thương thần kinh , do đó không nên đánh máy liên tục hàng giờ .
Lạm dụng điện thoại thông minh cũng có thể bị căn bệnh này .
Khi làm công việc trong văn phòng , bạn có xu hướng dùng thức ăn nhanh vì tính thuận tiện .
Bạn thấy thích thú vì không mất nhiều công sức và thời gian nấu nướng mà vẫn thỏa mãn vị giác của mình .
Nhưng bạn không biết rằng thức ăn nhanh đi vào trong cơ thể cùng với một lượng chất béo khổng lồ .
Hầu hết thức ăn nhanh chứa chất béo bão hòa và có lượng calo cao , trong khi bạn lại không hoạt động nhiều nên lượng calo sẽ tích tụ ngày càng nhiều và dẫn đến bệnh béo phì cùng các bệnh liên quan khác .
Tuy nhiên , đến thời điểm này thống kê cho thấy hồ sơ dự tuyển khá khiêm tốn so với nhu cầu .
Lãnh đạo của một quận lý giải : “ Nhu cầu tăng còn do các yếu tố như trường mới đưa vào sử dụng , biến động từ dân nhập cư ... "
Năm học sắp đến huyện Bình Chánh sẽ đưa vào sử dụng 2 trường mầm non mới là Vĩnh Lộc A và Tân Nhật .
Ông Tạ Tân , Trưởng phòng GD Q.Tân Phú cho biết : “ Nếu tất cả những ứng viên này có đầy đủ các điều kiện tuyển dụng như yêu cầu cư trú , trình độ ... thì sẽ nhận nhiệm sở " .
Tuy nhiên , nhiều năm qua luôn diễn ra tình trạng đăng ký vậy đó nhưng cuối cùng giáo sinh không đến so dò hồ sơ , phỏng vấn ... nên chưa chắc các quận tuyển được số lượng như thống kê .
Đây không phải là năm đầu tiên TP.HCM rơi vào tình trạng này mà việc tuyển không đủ chỉ tiêu giáo viên mầm non đã diễn ra ít nhất 5 năm trở lại đây .
Thứ hai nhưng có thể được coi là nguyên nhân cơ bản bởi thu nhập của đội ngũ này quá thấp , trong khi công việc lại quá vất vả .
Chính vì vậy mà nhiều giáo sinh sau vào làm được vài ba ngày là bỏ trường ...
Đặc biệt , để giải phóng sức lao động chân tay cho giáo viên , từ năm học 2014 - 2015 mỗi lớp sẽ có một nhân viên nuôi dưỡng .
Nhân viên này có trách nhiệm hỗ trợ giáo viên chăm sóc trẻ , vệ sinh phòng học , nhà vệ sinh , hành lang , vệ sinh đồ dùng , đồ chơi .
Nhà hàng , quán nhậu không được phép bán rượu bia sau 22h .
Dự thảo phòng chống tác hại của lạm dụng rượu bia khiến nhiều đơn vị kinh doanh sợ sẽ xảy ra nhiều tiêu cực dẫn tới cạnh tranh không lành mạnh , thậm chí khiến giá cả leo thang .
Trước nhiều ý kiến được đưa ra sau quy định cấm bán rượu bia sau 22h tại dự thảo Luật Phòng chống tác hại của lạm dụng rượu bia , ngày 23/7 , Bộ Y tế tiếp tục điều chỉnh văn bản này .
Cụ thể , cơ quan soạn thảo dự kiến nới rộng khoảng thời gian cấm từ 22h tới 6h sáng hôm sau , thay vì dừng lại ở 24h như phương án trước đó .
Đồng thời , Bộ Y tế cũng đưa ra 3 phương án cụ thể để thực hiện .
Một là một số địa điểm có thể sẽ bị cấm bán .
Chẳng hạn khu phố Tây nơi khách du lịch đến nhiều thì cho phép bán sau 22h .
Trên thực tế , nhiều khách do đặc thù công việc , 20h-21h mới bắt đầu vào quán .
Họ ăn uống có khi đến 24h mới tan .
Mà nếu lấy lại số bia khách đang uống dở cũng không được , để lại thì sợ cơ quan quản lý phạt .
Nếu quy định này đi vào thực tiễn chắc chúng tôi buộc phải chuyển mô hình kinh doanh , hoặc tìm hướng xử lý mới chứ không sẽ mất uy tín với khách hàng  .
Ông cũng cho biết , 20-24h hàng ngày là thời điểm quán có doanh thu tốt và chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng nếu có quy định cấm .
Mặt khác , quy định chỉ một số khu đặc thù mới được kinh doanh sẽ khiến cho các hàng quán đổ xô tới một địa điểm kinh doanh , dẫn tới tình trạng quá tải , mất an ninh trật tự , hoạt động kinh doanh sẽ phức tạp hơn .
Còn chị Hoa , chủ một quán nhậu ở quận 7 cũng cho biết , thời gian cấm của dự thảo này vẫn chưa hợp lý .
Nếu quy định có hiệu lực , trước mắt sẽ ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa quán với khách hàng quen .
" Nếu cấm bán bia sau 22h sẽ khiến cho khách cảm thấy khó chịu và để chiều lòng khách quán có thể sẽ phải lách luật ” , chị Hoa nói .
Theo chị Hoa , một bất cập nữa là cơ quan quản lý căn cứ vào đâu để kiểm tra , đơn vị nào sẽ thực thi , và nhà chức trách có đảm bảo là minh bạch không ?
Bởi lẽ , chủ quán nhậu có thể lách luật bằng nhiều cách , thậm chí không sử dụng hóa đơn .
Vô hình chung , quy định còn khiến cho quán có cơ hội né thuế .
Chính vì thế , chị cho rằng , quy định này mới này chưa rõ ràng , các tiêu chí để nhận diện những đơn vị kinh doanh sẽ bị cấm cũng còn mơ hồ .
Quy định như vậy sẽ khiến giá cả tại đây leo thang , từ phí gửi xe cho đến thuê mặt bằng .
" Chưa kể đời sống người dân có thể bị ảnh hưởng rất lớn , tệ nạn cũng dễ phát sinh ” , ông chia sẻ .
Ông Ngô Việt Anh , quản lý một quán rượu trên phố Bảo Khánh cũng chia sẻ nghi ngờ về khả năng áp dụng quy định chỉ cho phép bán đồ uống có cồn sau 22h .
Theo ông , đây chưa phải biện pháp tối ưu để quản lý các đơn vị cung cấp .
Hiện thời quận Hoàn Kiếm nói riêng có rất nhiều quán rượu lớn , bé .
Thậm chí quán vỉa hè nhiều nơi cũng phục vụ cả rượu bia .
" Đơn vị quản lý khó có thể kiểm soát cùng lúc tất cả những khu vực này ” , ông chia sẻ .
Vấn đề nên quản lý , theo vị chủ quán này phải là chất lượng đồ uống .
Ông tiết lộ hiện Hà Nội có nhiều quán bar , nhưng không phải nơi nào cũng phục vụ rượu chuẩn .
Để tăng thêm doanh thu , một số quán thường chấp nhận rượu lậu và không rõ nguồn gốc .
Còn ông Quân , quản lý một quán bar ở Hà Nội cũng khẳng định quy định cấm này có thể khiến quán phải đóng cửa .
Doanh thu chính của quán bar này đến từ nhiều hoạt động vui chơi giải trí , trong đó nguồn từ bán đồ uống có cồn chiếm đa số .
Trao đổi với VnExpress , đại diện một doanh nghiệp nhập khẩu bia rượu lớn ở TP HCM cũng cho hay , quy định vẫn còn bất cập và thiếu thực tế .
Bởi lẽ , hầu hết các cơ sở hoạt động kinh doanh ăn uống về đêm thường gắn với việc sử dụng rượu bia , trong khi đó rất khó để nhận diện chính xác đơn vị nào được bán và không .
Mặt khác , khi cho phép các cơ sở kinh doanh ăn uống ( có đăng ký bán rượu bia và đã được cấp phép ) hoạt động đến 24h song lại cấm họ bán rượu bia sớm hơn trước đó ( chỉ đến 22h ) là điều vô lý .
Ông Nguyễn Văn Việt , Chủ tịch Hiệp hội bia - rượu - nước giải khát Việt Nam cũng khá bức xúc về dự thảo mới này .
Ông cho rằng đây là giải pháp " tối sách " .
Trước khi ra quy định này , theo ông Việt Bộ Y tế nên khảo sát sâu rộng xem tình hình của thị trường như thế nào .
Một yếu tố nữa mà ông Việt lo lắng là khi đưa ra quy định này ai sẽ là người kiểm soát và thực thi .
Trên thế giới cũng đã có nhiều nước đưa ra quy chế này để hạn chế rượu bia nhưng toàn bộ đều thất bại , chẳng lẽ Việt Nam lại tiếp tục giẫm lên vết xe đổ ?
Vị chủ tịch này cho biết thêm , hiện nền kinh tế của Việt Nam còn nhiều khó khăn .
Dù chưa có quy định cấm chính thức nhưng những doanh nghiệp lớn trong ngành như Sabeco , Habeco doanh thu 6 tháng đầu năm đều giảm so với cùng kỳ .
Khi tình hình của doanh nghiệp giảm sút sẽ kéo theo tác động dây chuyền , người lao động sẽ không có việc làm , Nhà nước thất thu ngân sách , hàng lậu hàng giả sẽ tuồn vào trong nước nhiều hơn .
Theo ông Việt , để đảm bảo sức khỏe cộng đồng , thay vì cấm , cơ quan quản lý nên tuyên truyền và giáo dục người tiêu dùng sử dụng bia rượu ở mức độ an toàn và đúng cách .
Họ đã tổ chức kỷ niệm 40 năm ngày cưới .
Tình yêu được vun đắp giữa hai người góp phần vào thành công trong việc dạy dỗ con cái , để các con thấy cuộc sống gia đình êm ấm với sự gắn bó mà không cần phải thỏa hiệp .
Thompson là một trong những kỹ sư tại tập đoàn Northrop Grumman ( Mỹ ) .
Bé 3 tuổi không thể dọn nhà vệ sinh sạch sẽ nhưng dần dần khi 4 tuổi , bé sẽ làm tốt .
Việc học tập luôn được ưu tiên trong gia đình và có những quy định cụ thể cho việc này .
Nếu không có bài tập thì các con đọc sách .
Với các con nhỏ chưa đi học , một anh chị sẽ đọc sách cho các em nghe .
Sau 2 giờ học tập , trẻ có thể làm bất cứ điều gì mình muốn miễn là trước “ giờ giới nghiêm ” .
Hàng ngày bố mẹ dành thời gian giúp con củng cố kiến thức để theo kịp lớp nâng cao .
Nếu con về nhà và nói có một giáo viên ghét cháu hay không công bằng , phản ứng của chúng tôi là khuyến khích con tìm ra cách để dung hòa .
Trẻ cần tự tìm cách giải quyết các mối quan hệ vì bản chất cuộc sống thực luôn chứa đựng mâu thuẫn .
Các con có thể sẽ gặp phải một ông sếp không ưa mình .
Chúng tôi không cho phép trẻ đổ lỗi cho giáo viên vì không học được .
Tất nhiên , chúng tôi luôn kèm con học 2 tiếng mỗi ngày và sẵn sàng giúp con khi chúng cần .
Cả gia đình tôi luôn ăn sáng và tối cùng nhau .
Nguyên tắc chúng tôi đưa ra cho các con là ăn những gì chúng ghét trước ( thường là rau ) và sau đó có thể ăn các loại thức ăn khác .
Nếu sau đó chúng kêu đói , chúng tôi có thể lấy đồ ăn con không thích ăn , hâm nóng trong lò vi sóng và mang tới cho con .
Tới nay , những đứa con tôi không sợ thử thức ăn mới và không dị ứng với thực phẩm .
Tất cả trẻ phải chơi một số môn thể thao .
Không quan trọng là bơi , đá bóng , bóng rổ , bóng chày , đấu kiếm hay tennis , chúng tôi không phiền lòng nếu trẻ thay đổi sở thích .
Trẻ được khuyến khích tham gia các hoạt động giúp đỡ cộng đồng .
Chúng tôi giao việc cho anh chị dạy em nhỏ hơn và giúp đỡ em hoàn thành những công việc vặt hàng tuần .
Chúng tôi để các con tham gia xây dựng nguyên tắc trong gia đình .
Chúng tôi tổ chức đi nghỉ vào mỗi mùa hè trong 2-3 tuần .
Chúng tôi không chọn cách thuê khách sạn hay đặt tour mặc dù có đủ khả năng .
Ông Greenert cũng đã được lên tham quan tàu Liêu Ninh .
Con đỗ thủ khoa , mẹ rất vui nhưng cũng không ít lo lắng .
Con gái đỗ thủ khoa mà mẹ em đang bộn bề lo lắng bởi gia đình còn nhiều khó khăn , bà đang tính làm thủ tục vay vốn cho sinh viên …
Con gái thi đỗ thủ khoa mà gương mặt mẹ em không giấu được bao nhiêu là lo lắng trong lòng .
Cô Lê Thị Lan Chi , mẹ của Thùy Dương trải lòng : “ Con mình học giỏi , mình mừng lắm chớ ".
Từ lúc nghe con thi đậu tới chừ là hai vợ chồng bắt đầu lo tính .
Ba em làm thợ xây dựng , mùa nắng có việc , nhà có đồng ra đồng vào , còn mùa mưa thì coi như thôi .
Vừa nuôi hai con ăn học , vừa chăm lo ông bà già yếu nên con gái xa nhà đi học đại học là bài toán khó với gia đình .
Lo lắng là vậy , nhưng ba mẹ Dương cũng quyết ý mọi cách lo cho con ăn học tới nơi tới chốn .
Gia đình khó khăn là thế , Thùy Dương hầu như không đi học thêm môn nào .
Thế nhưng suốt 12 năm học , Dương luôn đạt học lực giỏi .
Năm học lớp 12 , điểm kết quả học tập trung bình môn của Dương là 9,2 điểm .
" Thi xong em chỉ nghĩ là mình làm bài thi ổn chứ không hề nghĩ là thi đạt được điểm cao như vậy ” - Thùy Dương chia sẻ bất ngờ với tin mình đỗ cao .
Không phải cứ muốn học tốt được là phải đi học thêm .
Mà chủ yếu là do mình ý thức tự học và học có khoa học , vừa học vừa có giải trí .
Khi đang học thì em hay nghe nhạc để giải trí giữa giờ .
Riêng với môn Lịch sử , Dương cho rằng nhiều bạn học chưa " mặn mà " với môn Sử có lẽ là do hiểu sai về cách học môn Sử là cứ ôm quyển sách học thuộc lòng .
Nhiều tiết học Sử sinh động với cả video clip và hình ảnh minh họa .
Ôtô " made in Việt Nam " sẽ chiếm 70% thị trường nội địa ?
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng ý với kế hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô để đến năm 2020 , Việt Nam sản xuất được 227.000 xe và đến 2025 đạt sản lượng xấp xỉ nửa triệu xe , chiếm tỷ trọng 60-65 % thị trường xe cá nhân trong nước …
Mục tiêu đặt ra , ngành công nghiệp ô tô sẽ đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường nội địa về các loại xe tải , xe khách thông dụng và một số loại xe chuyên dụng ; phấn đấu trở thành nhà cung cấp linh kiện , phụ tùng và một số cụm chi tiết có giá trị cao trong chuỗi sản xuất công nghiệp ô tô thế giới .
Tiếp tục dùng amiăng , Việt Nam đi ngược với thế giới ?
Trong khi WHO đưa ra những khuyến cáo mạnh mẽ và nhiều quốc gia cũng đã cấm việc sử dụng amiăng trắng , Việt Nam lại đang đi ngược xu hướng chung vì cho rằng amiăng vẫn còn mang lại lợi ích về kinh tế .
Trong đó , bốn nước sản xuất hàng đầu là : Nga , Trung Quốc , Brasil , Kazakhstan .
Trong khi các nước phát triển trong Liên minh châu Âu và Bắc Mỹ ngừng sản xuất , sử dụng và mua bán amiăng vì mối nguy hiểm đối với sức khỏe của mình , các nước châu Á trở thành mục tiêu tiếp thị của ngành công nghiệp amiăng .
Trong số 35 quốc gia này , lượng tiêu thụ amiăng trắng chủ yếu tập trung tại 10 quốc gia , trong đó có Việt Nam .
Thụy Điển là quốc gia đầu tiên cấp sử dụng amiăng trắng vào năm 1982 .
Hiện tại , đã có 54 quốc gia cấm amiăng trên toàn thế giới .
Điều này cho thấy , càng về sau , thế giới càng nhận ra sự nguy hại của amiăng .
Nhiều ý kiến cho rằng , trong số các quốc gia đang sử dụng amiăng hiện nay , không thiếu những quốc gia có nền công nghiệp phát triển như Mỹ , Nga hay Canada .
Tuy nhiên , trên thực tế , việc sử dụng amiăng trắng tại các quốc gia này hoàn toàn khác với Việt Nam .
Trong khi xu thế chung của thế giới là không sử dụng hoặc cấm sử dụng amiăng thì Việt Nam vẫn là một trong những quốc gia tiêu thụ amiăng nhiều nhất thế giới .
Theo thống kê , trong 10 năm trở lại đây , Việt Nam liên tục đứng trong top 10 nước tiêu thụ amiăng lớn nhất thế giới .
Đáng nói hơn , số lượng amiăng tại Việt Nam đang có xu hướng tăng trong thời gian gần đây .
Không khó để nhận thấy xu hướng chung của thế giới là không sử dụng hoặc cấm hoàn toàn việc sử dụng amiăng .
Do vậy , nếu tiếp tục ủng hộ việc sử dụng amiăng , Việt Nam đã và đang đi ngược lại với xu thế chung của toàn cầu .
Có hay không quy định về giá cước truyền hình trả tiền ?
Có thể nói , nếu được thông qua , đây sẽ là một tin vui cho người dùng truyền hình trả tiền , bởi thời gian qua , giá cước truyền hình trả tiền đã tăng gấp nhiều lần mà nhà cung cấp dịch vụ không hề giải trình lý do tăng giá với khách hàng .
Ông Lê Đại Hải , Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật Dân sự - Kinh tế ( Bộ Tư pháp ) đã nêu ra một câu hỏi mà ông cho là nghịch lý , khó lý giải .
" Giá xăng tăng 500 đồng thì báo chí đã phản ánh rầm rộ , liên Bộ phải họp báo giải trình lên xuống nhưng giá cước truyền hình cáp tăng từ 75.000 đồng lên 120.000 đồng thì nhà đài không cần giải thích lấy một lời , cứ thế là thu " .
Những quy định về việc áp dụng giá cước , do vậy , sẽ có thể giúp lập lại trật tự trên thị trường , tránh tình trạng tăng cước tùy tiện , gây thiệt cho người dùng .
Bên cạnh đó , một trong những thực trạng gây bức xúc cho dư luận hiện nay là trong khi cước tăng thì chất lượng tín hiệu phát sóng truyền hình của một số nhà cung cấp lại đi xuống .
Tín hiệu rớt liên tục hoặc ngắt quãng như " nấc nghẹn " mỗi khi mưa bão là chuyện mà nhiều người dùng phải cố mà chịu đựng .
Chính vì thế , việc bổ sung các thủ tục , quy trình quản lý chất lượng dịch vụ cụ thể đối với từng loại hình dịch vụ truyền hình trả tiền trong Nghị định cũng là một nội dung hết sức cần thiết .
Sau ba năm triển khai Quyết định số 20/2011 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế quản lý hoạt động truyền hình trả tiền , từ gần 60 đơn vị cung cấp dịch vụ trên toàn quốc đã từng bước thu về chỉ còn 36 đầu mối .
Theo ước tính , số lượng thuê bao trả tiền tính đến 31/12/2013 đã đạt 6,3 triệu thuê bao trên cả nước .
Tuy nhiên , hạ tầng kỹ thuật truyền dẫn phát sóng PTTH đang đứng trước xu thế số hóa rất nhanh , tạo ra áp lực quản lý nhà nước cả về nội dung , hạ tầng lẫn dịch vụ , ông Yên chia sẻ .
Nếu như trước đây , một kênh analog chỉ truyền được 1 kênh chương trình thì giờ đây , trên một kênh sóng ( độ rộng 8MHz ) đã có thể truyền đến gần 30 kênh truyền hình số với độ phân giải hình ảnh tiêu chuẩn .
Các doanh nghiệp truyền hình truyền thống như SCTV , VCTV đang triển khai cả truyền hình Internet và thoại IP trên hạ tầng của mình , trong khi các doanh nghiệp viễn thông như VNPT , Viettel thì cung cấp IPTV và MobileTV .
Sự phát triển quá nhanh của thị trường đã dẫn đến tình trạng một đơn vị sở hữu chi phối nhiều nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền và có hiện tượng độc quyền nội dung dịch vụ đối với một số kênh chương trình có ảnh hưởng xã hội lớn .
" Những yếu tố này sẽ ảnh hưởng tới sự phát triển lành mạnh của thị trường dịch vụ " , vị đại diện của Cục nhấn mạnh .
Trước đó , một lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn VNPT đã chia sẻ rằng , Tập đoàn này sẽ chỉ cung cấp dịch vụ IPTV chứ không khai thác truyền hình cáp thông thường mà VCTV hay SCTV đang cung cấp .
Một trong những vấn đề lớn mà các nhà mạng khi nhảy sang lĩnh vực truyền hình trả tiền gặp phải là trong khi nhà đài được phép quảng cáo thì nhà mạng lại không được .
Do vậy , nếu như nhà đài càng hút nhiều thuê bao thì giá quảng cáo càng cao và thu được càng nhiều tiền thì nhà mạng càng nhiều thuê bao càng ... lỗ .
Chính vì vậy , việc xây dựng một văn bản quản lý ở tầm Nghị định của Chính phủ để quy định " bao quát hơn , cụ thể hơn và sát với thực tế của dịch vụ PTTH nói chung và dịch vụ truyền hình trả tiền " là hết sức cần thiết tại thời điểm này , Thứ trưởng Bộ TT& TT Trương Minh Tuấn khẳng định .
Theo tiến độ dự kiến , dự thảo đầu tiên sẽ được xây dựng ngay trong cuối tháng 7 để tiếp thu ý kiến đóng góp từ các bên liên quan .
Phiên bản dự thảo lần hai sẽ được đăng lên website để lấy ý kiến rộng rãi của dư luận , doanh nghiệp , tổ chức liên quan trong khi dự thảo lần 3 sẽ được gửi Bộ Tư Pháp thẩm định trước khi hoàn thiện và trình lên Chính phủ vào giữa tháng 12/2014 .
Để trở nên thông minh hơn không phải là điều dễ dàng xảy ra trong ngày một ngày hai .
Thay vào đó , bạn phải xây dựng trí thông minh của mình hàng ngày thông qua những thói quen có chủ đích .
Sau đây là một số lời khuyên hữu ích dành cho câu hỏi “ Tôi nên làm gì để trở nên thông minh hơn một chút qua mỗi ngày ? ” trên mạng trao đổi Quora .
Nghĩ ra 10 ý tưởng mỗi ngày là điều đầu tiên bạn nên làm .
Hãy nghĩ cách làm sao để giảm tình trạng cảm thấy túng thiếu , cách giải quyết một vấn đề hàng ngày mà bạn mắc phải , ý tưởng về những bộ phim hấp dẫn hay bất kỳ thứ gì .
Đừng lo ngại rằng những ý tưởng sẽ thất bại , miễn là bạn đang khiến đầu óc mình hoạt động và rèn luyện khả năng tư duy của mình .
Thậm chí bạn có thể nghĩ tới ý tưởng to lớn hơn như khởi nghiệp hay viết sách .
Thói quen đọc báo sẽ giúp bạn trở nên nhận thức nhiều hơn về những điều quan trọng đang diễn ra khắp thế giới .
Hãy nghĩ đến điều gì đó bạn vừa học được , tạo ra một ý kiến riêng biệt về nó mà chưa từng xuất hiện trong đầu bạn .
Lặp lại nó hàng ngày , và bạn sẽ nhanh chóng có được những suy nghĩ sáng tạo tốt hơn so với trước .
Nếu bạn cảm thấy khó khăn , thử đọc và đánh giá phần bình luận của các tờ báo .
Hãy đặt mục tiêu đọc 1 cuốn sách 1 tuần .
Bạn luôn luôn có thể tìm ra những khoảng thoài gian ngắn để đọc , có thể trên đường đi làm hoặc trong lúc xếp hàng chờ .
Trang Goodreads là cách thức tuyệt vời để lưu trữ tất cả những thứ bạn đọc cũng như là nơi bạn tìm được cộng đồng người yêu sách như mình .
Những nguồn video giáo dục bổ ích bạn có thể xem xét là Khan Academy , TED hoặc kênh Youtube Smarter EveryDay .
Nếu bạn tìm được ai đó tranh luận và phân tích những ý kiến cùng mình , bạn có thể bổ sung thêm những kiến thức cũng như khía cạnh mới từ người khác .
Ngoài ra , khi bạn có thể diễn tả được những ý tưởng với người khác , điều đó có nghĩa là bạn đã nắm chắc nội dung vấn đề .
Google Docs là công cụ tiện lợi để theo dõi những điều bạn đã vạch ra .
Cuối mỗi ngày , hãy viết ra những điều bạn đã hoàn thành .
Nó cũng sẽ giúp bạn thấy rõ mình làm việc hiệu quả ra sao cũng như từ đó điều chỉnh lại danh sách việc cần làm vào ngày mai .
Duy trì rèn luyện tư duy hàng ngày là cách tuyệt vời để bộ não của bạn hoạt động và giữ sức mạnh tinh thần của bạn .
Một cách khác khá hay để suy nghĩ là đưa ra những quyết định khó khăn hoặc thu nhận những thông tin mới .
Nhưng hãy đảm bảo bạn không tự làm mình quá tải , cam kết bạn thực sự tập trung theo đuổi 1 hoặc 2 khóa học nào đó bạn cho rằng hữu ích .
Mỗi ngày , bạn nên hẹn gặp cà phê hoặc đi dạo , trò chuyện với một người làm cho bạn cảm thấy được truyền cảm hứng .
Luôn luôn tỏ ra khiêm nhường và sẵn sàng học hỏi , không ai sẽ từ chối bạn .
Nếu bạn luôn luôn ở bên cạnh những người giỏi giang hơn mình , bạn không còn lựa chọn nào khác là học hỏi .
Nếu bạn nhìn thấy hoặc nghe thấy về một điều gì đó thú vị , đừng để nó trôi qua .
Vượt qua khỏi vùng thoải mái , thỏa mãn luôn luôn làm chúng ta khôn ngoan hơn .
Nếu bạn không thể du lịch thường xuyên , hãy khám phá những vùng đất mới ngay tại nơi bạn sinh sống .
Bạn sẽ gặp gỡ những con người khác nhau , học được điều mới , hiểu thêm về thế giới .
Việc này còn hiệu quả hơn là việc bạn ngồi nhà và xem TV triền miên .
Tại sao Nhật thay đổi chính sách quân sự ?
Nhật Bản vừa có một bước ngoặt lịch sử khi Chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe bỏ lệnh cấm quân đội nước này tham chiến ở nước ngoài .
Theo hãng tin BBC , từ giờ trở đi , Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản ( SDF ) đã có thể tham gia vào các hoạt động liên quan đến phòng thủ tập thể .
Về nguyên tắc , trong tương lai , SDF có thể trợ giúp lực lượng của các nước khác trong trường hợp sự sinh tồn và an ninh của Nhật Bản hoặc của người dân nước này bị đe dọa .
Bước đi của Tokyo đang gây tranh cãi cao độ , vì nó là sự chuyển hướng đột ngột khỏi nền chính trị thời hậu chiến , vốn được nêu trong Điều 9 của Hiến pháp Nhật , giới hạn việc sử dụng sức mạnh quân sự chỉ trong phạm vi bảo vệ dân chúng và lãnh thổ nước này .
Theo các quy định mới , hoạt động phòng thủ của Nhật Bản có thể được mở rộng theo nhiều viễn cảnh khác nhau .
Về lý thuyết , chính sách mới sẽ cho phép Nhật Bản hợp tác với bất kỳ nước nào mà họ có " các mối quan hệ thân thiết " , bằng cách đó mở rộng quy mô hợp tác quân sự với các nước khác chứ không bó hẹp trong việc bảo vệ lãnh thổ Nhật Bản .
Dư luận ở Nhật Bản hiện đang bị chia rẽ về những thay đổi kể trên , với 50% phản đối và 34% ủng hộ , theo một cuộc thăm dò dư luận của Nikkei .
Phe phản đối đưa ra nhiều lý do , phần nào chứng tỏ những tranh cãi chưa thể giải quyết được về nhân dạng chính trị thời hậu chiến của Nhật Bản .
Trong khi đó , cả ở bên trong lẫn bên ngoài nước Nhật , đặc biệt là giữa các láng giềng thân cận như Hàn Quốc và Trung Quốc , có một số lo ngại rằng chính sách mới của Tokyo sẽ cho phép chính quyền Abe triển khai binh lính một cách tự do trên một phạm vi rộng của các tình huống xung đột .
Chính ông Abe cũng khẳng định rõ rằng , các lực lượng của Nhật sẽ " không tham gia chiến đấu trong những cuộc chiến như Chiến tranh Vùng Vịnh và Chiến tranh Iraq " .
Abe dường như có một số ý định về sự thay đổi chính sách quân sự .
Sự thay đổi ấy sẽ mang lại cho Nhật Bản một quyền hạn lớn hơn trong tăng cường hợp tác quân sự với Mỹ - điều mà Washington luôn năng nổ khuyến khích như một phần của việc sửa đổi lại Những hướng dẫn Quốc phòng chung Nhật - Mỹ , vốn không thay đổi từ năm 1997 .
Nó cũng sẽ mở ra cánh cửa tiềm tàng cho một sự hợp tác quốc phòng tích cực hơn giữa Nhật với các quốc gia khác ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương , chẳng hạn như Australia và Philippines .
Hai nước này đều hoan nghênh bước đi mới của Nhật , vì họ đang lo lắng trước sự quyết đoán ngày càng lớn của Trung Quốc ở Biển Đông và Biển Hoa Đông .
Lợi ích về chính trị và ngoại giao từ một sự thay đổi như vậy sẽ rất lớn , có thể góp sức cho nỗ lực lâu nay của Nhật Bản nhằm có được một ghế thường trực trong Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc , đồng thời tăng sức mạnh cho chiến lược mới đây của ông Abe về việc " tiên phong đóng góp cho hòa bình " .
Tuy nhiên , cách tiếp cận mới không phải là không có rủi ro .
Ở trong nước , tuy các đảng chính trị chủ đạo ở Nhật Bản vẫn yếu và chia rẽ nhưng chủ nghĩa tích cực công dân khi phản đối những thay đổi này có thể sẽ trỗi dậy mạnh mẽ , đặc biệt là ở cấp độ chính trị địa phương .
Điều đó có nguy cơ làm giảm sự ủng hộ cho chính phủ trong kỳ bầu cử mùa xuân năm 2015 .
Còn ở nước ngoài , chính sách mới của Nhật có thể sẽ làm tăng căng thẳng cho mối quan hệ vốn đã sóng gió giữa nước này với Hàn Quốc , và làm trầm trọng hơn những bất đồng về chính trị và lãnh thổ với Trung Quốc .
Có thể nói , đối với chính phủ Nhật , chính sách mới là một thay đổi hoàn toàn hợp lý .
Đã tìm ra " khắc tinh " của virus HIV .
Một khi virus HIV xâm chiếm một tế bào của người , nó sẽ cư trú ở đó mãi mãi .
Virus sẽ chèn bộ gen nguy hiểm chết người của mình vào ADN của các nạn nhân , buộc họ phải nhờ cậy việc điều trị y tế suốt phần đời còn lại .
Tuy nhiên , hiện tại , lần đầu tiên , các nhà nghiên cứu ở Philadelphia , Mỹ đã tìm ra một cách loại bỏ hoàn toàn HIV khỏi các tế bào của người thông qua việc sử dụng " khắc tinh " của virus .
Nhóm nghiên cứu đến từ Trường Y , Đại học Temple ( Mỹ ) tuyên bố , đột phá đánh dấu nỗ lực thành công đầu tiên nhằm loại bỏ virus HIV .
Đây là một bước quan trọng trong con đường tiến tới việc chữa trị vĩnh viễn bệnh AIDS .
Đây là khám phá thú vị , nhưng vẫn chưa sẵn sàng cho việc áp dụng ở các bệnh viện .
" Nó là bằng chứng cho thấy chúng ta đang đi đúng hướng " , giáo sư , tiến sĩ Kamel Khalili , chủ nhiệm Khoa Sinh học thần kinh tại Đại học Temple , nói .
" Vì hệ miễn dịch không bao giờ xóa sạch được HiV  , nên để chữa trị được bệnh cần phải thải loại virus trước tiên " , tiến sĩ Khalili giải thích .
Hiện trên khắp thế giới có hơn 33 triệu người mang trong cơ thể mầm bệnh AIDS .
Uống rượu giúp nâng cao địa vị trong xã hội .
Là " công xưởng của thế giới " lâu nay song chi phí đắt lên , cộng với những rủi ro nội tại , Trung Quốc mất dần sự hấp dẫn trong mắt nhà đầu tư quốc tế .
Những báo cáo liên quan đến Nike thời gian gần đây cho thấy hãng thời trang thể thao này đang không ngừng tăng cường các đơn hàng tại Việt Nam .
Năm 2013 , lượng sản xuất tại công xưởng Việt Nam chiếm 42% tổng số giày dép mang nhãn hiệu Nike trên toàn cầu , tăng nhẹ so với mức 41% một năm trước .
Trong khi đó , tỷ trọng giày dép được sản xuất tại Trung Quốc năm qua chỉ đạt 30% , tiếp tục giảm so với mức 32% của năm 2012 .
Yue Yuen - công ty con của Tập đoàn PouChen ( Đài Loan ) chuyên gia công giày dép cho các thương hiệu lớn như Nike , Adidas , Reebok , Puma ... ba năm qua cũng giảm dần quy mô sản xuất tại Trung Quốc và tăng cường hoạt động tại Việt Nam .
Trong khi đó , tại Trung Quốc , tài sản của công ty giảm xuống 1,21 tỷ USD năm 2013 , từ mức 1,27 tỷ USD ba năm trước .
Từ vị thế đứng sau Trung Quốc về số lượng hàng sản xuất , đến hết năm 2013 , Việt Nam đã vươn lên ngang bằng khi chiếm 34% tổng sản lượng giày của Yue Yuen .
Hiện công ty có 28 cơ sở sản xuất và bán giày dép tại Trung Quốc và 7 cơ sở tại Việt Nam .
Sang nửa đầu năm 2014 , theo báo cáo của Hiệp hội Da giày Việt Nam , sự dịch chuyển các đơn hàng từ Trung Quốc sang Việt Nam tiếp tục rõ nét .
Bên cạnh các nhà sản xuất giày dép khổng lồ như Nike hay Adidas , nhiều công ty từ trước đến nay vốn chỉ đặt Trung Quốc sản xuất các sản phẩm túi xách cao cấp như Lancaster , Sequoia Paris cũng muốn chuyển hướng vào Việt Nam .
Đây không phải xu hướng dịch chuyển nhất thời do các doanh nghiệp tại Trung Quốc không đáp ứng đủ đơn hàng .
" Nguyên nhân chủ yếu là các hãng cảm thấy môi trường kinh doanh tại Trung Quốc không còn tối ưu " , bà Phan Thị Thanh Xuân - Tổng thư ký Hiệp hội da giày Việt Nam cho biết .
Theo vị này , chi phí nhân công tại Trung Quốc cao gấp đôi , cộng thêm bất ổn trong môi trường kinh doanh khiến một số nhà máy phải tạm ngừng hoạt động đã khiến các thương hiệu quốc tế chuyển dần đơn hàng và dây chuyền sản xuất sang Việt Nam .
Điều này cũng trùng với quan điểm của lãnh đạo Yue Yuen khi cho rằng môi trường kinh doanh tại Trung Quốc đang gặp nhiều thách thức với chi phí tiền lương , thuê đất và lạm phát tăng lên .
Khảo sát của Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản ( Jetro ) cho hay , năm 2013 , mức lương cơ bản của một công nhân ở Việt Nam là 162 USD một tháng , nếu cộng thêm các loại phúc lợi ước đạt 3.000 USD một năm , chưa bằng một nửa mức lương tại Trung Quốc ( 7.503 USD một năm ) .
" Làn sóng dịch chuyển đơn hàng này diễn ra lâu dài , xuất phát từ các chính sách kinh tế của Việt Nam và các Hiệp định thương mại đa phương " , ông Diệp Thành Kiệt - Phó Chủ tịch Hiệp hội Da giày nhấn mạnh .
Không chỉ dịch chuyển đơn hàng , nhiều doanh nghiệp nước ngoài còn tính chuyện xây nhà máy để làm ăn lâu dài tại Việt Nam .
Theo thông tin từ Jetro , lượng vốn đầu tư trực tiếp từ Nhật Bản vào Trung Quốc đã giảm liên tục trong 3 năm gần đây , sau khi xảy ra tranh chấp quanh quần đảo phía Nhật Bản gọi là Senkaku , còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư và chi phí kinh doanh đang trở nên đắt đỏ hơn .
Tỷ lệ doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn tại Trung Quốc có ý định mở rộng sản xuất giảm dần từ 73% năm 2010 xuống còn 57% vào năm 2013 .
Tháng 11/2013 , Fuji Xerox - công ty chuyên sản xuất máy in , photocopy của Nhật đã chính thức đi vào hoạt động tại Hải Phòng với tổng vốn khoảng 120 triệu USD .
Ngoài ra , những ông lớn trong ngành công nghệ như Samsung , Intel , Nokia cũng đang đổ hàng tỷ USD vào cơ sở sản xuất tại Việt Nam , dù đã có những nhà máy quy mô ở Trung Quốc .
Các chuyên gia nhận định việc các công ty quốc tế , đa phần là các nhà sản xuất sử dụng nhiều lao động đang tìm cách mở rộng đầu tư ở Việt Nam nhằm tránh rủi ro tại thị trường Trung Quốc sẽ tạo tác động tích cực tới sản xuất của Việt Nam .
" Nếu tận dụng tốt làn sóng dịch chuyển này , ngành dệt may trong nước sẽ nhận được cú hích lớn " , chuyên gia tại Hiệp hội Dệt may cho biết .
Tuy nhiên , để đón đầu hiệu quả làn sóng dịch chuyển này , bài toán đặt ra cho các doanh nghiệp trong nước là phải nâng cao năng lực sản xuất , phát triển ngành công nghiệp phụ trợ bởi hiện nay tỷ lệ nội địa hóa của ngành dệt may , da giày hay công nghệ là rất thấp .
Không thể quên là phần lớn nguyên phụ liệu , máy móc nhập khẩu từ Trung Quốc .
" Việt Nam phải chuẩn bị tốt để không bị thua thiệt trên sân nhà , bằng cách tăng cường khoa học công nghệ , phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ và chọn lựa kỹ lưỡng các mặt hàng chiến lược " , bà Đặng Phương Dung - Tổng thư ký Hiệp hội Dệt may Việt Nam phản ánh .
Song , điều này sẽ tránh rủi ro bị gián đoạn nguồn cung nếu quan hệ thương mại giữa hai nước xấu đi .
Về việc Việt Nam chủ yếu làm gia công , chưa tham gia được vào chuỗi sản xuất - cung ứng toàn cầu , bà Dung cho rằng các doanh nghiệp cần năng cao năng lực thiết kế , chủ động tìm tiếm nguồn nguyên liệu để tiến tới mô hình sản xuất trọn gói kèm thiết kế ( ODM ) , thay cho việc cắt may theo đơn đặt hàng hiện nay .
Cũng theo khuyến nghị của chuyên gia đến từ HSBC , chiến lược phụ thuộc vào tài nguyên và nguồn lao động để thu hút đầu tư sẽ không bền vững .
Do đó , Việt Nam phải giải quyết những kẻ thù từ bên trong như cơ sở hạ tầng cho dịch vụ logistics còn nghèo nàn , quản trị chuỗi cung ứng kém và các thủ tục thương mại rườm rà .
Đây sẽ là nhân tố đóng vai trò thay đổi đối với năng lực cạnh tranh xuất khẩu của Việt Nam .
Trong làng , tôi vốn được coi là một cô gái xinh đẹp , hiền lành , lấy được chồng đẹp trai , giàu có âu cũng là hợp lẽ trời .
Những ngày mới kết hôn , cuộc sống của tôi giống như thiên đường vậy .
Anh ấy và gia đình rất yêu thương tôi .
Tôi cũng vậy , luôn coi họ như những người ruột thịt và hết lòng phụng dưỡng .
Mơ ước của tôi cũng đơn giản chỉ là mãi mãi được sống hạnh phúc và bình yên như thế .
Anh là con một nên gia đình luôn từng ngày , từng giờ mong ngóng tin vui của hai vợ chồng .
Thế rồi , cái ngày hạnh phúc ấy cũng gõ cửa .
Tin tôi có thai có lẽ phải được lan truyền đi khắp xã .
Ai ai cũng vui thay , có người còn nói , tôi mà đẻ con trai thì sướng như bà hoàng .
Nhưng tôi không may mắn đến vậy .
Dù tôi sinh ra một bé gái mũm mĩm , hồng hào , chồng tôi và gia đình vẫn không thể giấu đi nỗi thất vọng .
Họ không than phiền gì với tôi , nhưng ánh mắt , lời nói và hành động không còn tràn đầy tình yêu thương như trước nữa .
Tôi không may bị tai biến .
Khi ấy , con gái tôi mới tròn năm tuổi .
Đức lang quân và gia đình nhà chồng danh giá hạng nhất nhì làng của tôi cũng chỉ kiên nhẫn chăm sóc tôi không đầy một tháng .
Sau khi , bác sĩ cho biết , tôi có rất ít khả năng bình phục và có thể không đi lại được , họ không ngần ngại trả tôi và cô con gái nhỏ cho nhà đẻ .
Vậy là tình nghĩa vợ chồng cũng chỉ mặn mà đến thế .
Nỗi nhọc nhằn lại đổ lên đôi vai gầy của người mẹ già .
Từ hồi ấy , bà phải bươn chải để kiếm tiền nuôi tôi và cháu ngoại .
Bà chạy đôn chạy đáo nhờ vả những người trong làng tìm kiếm bác sĩ chạy chữa cho con .
Cuối cùng thì ông trời cũng rủ lòng thương , sau vài năm , tôi có thể túc tắc đi lại dù vẫn rất khó khăn .
Những câu nói đầu tiên của tôi chẳng thể ngờ lại do chính đứa con dứt ruột đẻ ra dạy mẹ .
Những câu nói méo mó , đôi khi không rõ tiếng , nhưng chỉ vậy thôi đã khiến ba người chúng tôi ôm chầm lấy nhau trong biển nước mắt .
Ngôi nhà lúc nào cũng ngập tràn nước mắt nhưng từ ngày sức khỏe tôi khá lên , nó trở nên bình yên và đôi lúc là cả những tiếng cười nói ríu rít của ba bà con .
Ngày tháng trôi qua thật nhanh , cô con gái nhỏ của tôi cũng trở thành một thiếu nữ xinh đẹp .
Những nếp nhăn tuổi già ngày càng hiện rõ trên nét mặt đen xạm của mẹ già .
Sau đó không lâu , bà qua đời .
Vậy là cả đời bà đã sống vì con , vì cháu .
Thế giới vắng vẻ này chỉ còn hai mẹ con tôi nương tựa lẫn nhau .
Con bé từ nay lại phải thay bà chăm sóc mẹ .
Nhìn con vất vả , nhiều lúc , tôi chỉ muốn chết đi cho con nhẹ gánh .
Đến lúc phải trả đất , hai mẹ con tôi đành nương nhờ cửa phật .
Con gái đã đến tuổi lấy chồng , tuy xinh đẹp nhưng lại không được học hành đến nơi đến chốn , mẹ bệnh tật , lại không cha , gia cảnh nghèo khó khiến đường tình duyên lận đận .
Tôi thương con nhưng chẳng thể giúp con .
Một ngày , chồng cũ đến thăm tôi và tỏ vẻ hối lỗi .
Anh ta ngỏ lời muốn nhận lại hai mẹ con tôi , cũng là muốn tạo điều kiện cho con gái có cuộc sống tốt hơn .
Ban đầu , tôi phản ứng gay gắt nhưng vì con , tôi đã đồng ý .
Con bé vốn rất giận bố nhưng dù gì vẫn là máu mủ ruột thịt .
Sau khi , tôi khuyên bảo , nó quyết định tha thứ cho bố , về sum họp với nhà nội .
Con bé được bố cho đi học tiếp cấp ba và hai năm sau thì lấy chồng .
Gia đình chồng ở xa , nên con bé chỉ thỉnh thoảng về chăm sóc tôi .
Còn tôi , thấy con mình hạnh phúc là quá đủ rồi .
Giờ đã là lúc tôi có thể nhẹ nhàng từ biệt thế giới này .
Nước mắt tôi lăn dài nóng bỏng .
Những hình ảnh hạnh phúc ngày xưa lại hiện về .
Tôi biết mình vẫn còn yêu anh .
Sau ngày hôm đó , tôi quyết định tha thứ .
Tôi không thể khẳng định anh đã thật sự hối lỗi hay chưa , chẳng thể biết sau này anh sẽ đối xử với tôi như thế nào , nhưng sự tha thứ giúp cho lòng tôi thanh thản .
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam : “ Ngoại ngữ quan trọng không kém Văn , Toán ” .
Phát biểu tại lễ tổng kết năm học 2013 - 2014 ngày 29/7 , nói về tầm quan trọng của việc thi Ngoại ngữ hiện nay , Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết : " Thi Ngoại ngữ bắt buộc là thông điệp cho toàn xã hội , rằng từ nay , ngoại ngữ quan trọng không kém Toán , Văn ” .
Theo đề án đổi mới thi , môn ngoại ngữ lại là một trong những môn thi bắt buộc .
Tuy nhiên , tại buổi lễ tổng kết năm học 2013 - 2014 , nhiều ý kiến phản ánh bỏ thi rồi lại bắt thi ngoại ngữ , nhiều lãnh đạo tỉnh miền núi nói rằng không phù hợp với học sinh địa phương vì không có điều kiện học .
Phó Thủ tướng Đam hoan nghênh quan điểm của Bộ GD - ĐT là đặt môn thi Ngoại ngữ thi như quốc tế .
Chúng ta không được quên là bây giờ Việt Nam thực chất là một bộ phận của nền kinh tế thế giới rồi .
Chúng ta đảm bảo đào tạo con em chúng ta tới đây phải là công dân toàn cầu .
Có những người ví von là bây giờ mà không biết Ngoại ngữ giống như ra trận mà không có súng .
Nếu như các cháu thi có bằng , chứng chỉ ngoại ngữ rồi , nếu không có nhu cầu lấy điểm ngoại ngữ cao để vào đại học thì có thể miễn .
Chỉ cần có chứng chỉ là được công nhận .
" Còn các cháu ở miền núi thì mình ra cái đề làm sao để các cháu đỗ đúng trình độ là được " - Phó Thủ tướng chia sẻ .
Về nhiều ý kiến cho rằng nên bỏ thi tốt nghiệp THPT , chỉ nên tổ chức thi ĐH , CĐ vì thi tốt nghiệp đỗ tới 99% thì thi làm gì ?
Nói về vấn đề này , Phó Thủ tướng cho rằng , việc học ở bậc THPT sẽ bị xao nhãng khi học sinh không còn áp lực phải thi hết cấp .
Ngành giáo dục cũng có kiểm tra đánh giá 15 phút , 1 tiết , thi học kỳ nhưng liệu tất cả các cơ sở giáo dục đều gương mẫu , đều trong sạch ?
Còn phương án thi từng trường , từng tỉnh cũng sẽ có chuyện vì thành tích mà tỉnh này ra đề thấp , tỉnh kia ra đề cao khiến việc đánh giá mặt bằng giáo dục phổ thông quốc gia không đồng nhất .
Suy đi tính lại mới thấy chưa bỏ thi tốt nghiệp được .
Làm tốt một kỳ thi , các trường ĐH , CĐ sẽ không thi riêng .
Học năm thứ nhất nếu không được thì loại , thậm chí hết học kỳ I đã bị loại ra rất nhiều .
Nếu làm được như thế chúng ta cũng không cần thi ĐH .
Nhưng thực tế , do kiểm định chất lượng giáo dục ở ĐH và giáo dục dạy nghề chưa tốt nên ngành Giáo dục phải siết đầu vào , trong đó có điểm thi .
Vì vậy , phải tính xem nên tổ chức kỳ thi này như thế nào để đáp ứng được cả hai mục tiêu .
Điều quan trọng không phải là thi môn gì mà là ngành giáo dục phải có quyết tâm đổi mới .
Tới đây , nếu còn một kỳ thi phải làm nghiêm túc , trách nhiệm .
Ngay chuyện bỏ thi cũng cần tính toán , phân tích thật kỹ cái được cái mất , đưa ra quyết định sau khi thuyết phục xã hội và tính toán kỹ càng .
" Ta đặt lợi ích của xã hội , của các cháu , của phụ huynh lên hàng đầu ” - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định .
Để bảo vệ hàm răng cho con người mẹ Nhật không bao giờ làm 4 điều sau.
Đi thực tế ở Việt Nam , mình chứng kiến mấy bác sĩ Nhật suýt ngất khi vừa bước vào lớp của một trường mẫu giáo .
Các cháu thấy các bác tỏ ra quá ngạc nhiên như vậy thì cười khoái chí , ngỡ các bác cảm động khi thấy các cháu khoanh tay cúi chào lễ phép , nhưng thực ra các bác sốc vì có quá nhiều trẻ con trong trường có " hàm răng bất hảo " .
Cháu nào răng không đen xì hay mòn gần hết hàm răng cửa thì cũng lủng hết mấy cái răng hàm bên trong .
Sâu răng sớm ở trẻ em chủ yếu do sai lầm của người lớn , và dưới đây là 4 nguyên nhân lớn nhất .
Cho con bú sữa ban đêm rồi để con ngủ luôn chứ không cho con súc miệng làm sạch đường trước khi ngủ .
Đường trong sữa là nguyên nhân vô cùng lớn khiến hàm răng sữa của trẻ dễ hỏng .
Cho bú để ngủ mà còn lôi dậy súc miệng - cái này chắc là khó cho các mẹ vì không ai nỡ phá giấc ngủ của con , nhưng các mẹ cũng nên nghĩ lại nếu không muốn con có hàm răng sữa thê thảm và hàm răng vĩnh viễn thui chột về sau .
Mình đã nghe chuyên gia tuyên truyền thế này : " Nếu muốn con có hàm răng vĩnh viễn đẹp và khỏe mạnh , thì hàm răng sữa phải khỏe mạnh ".
Khi trẻ bị sâu răng sớm ( trong giai đoạn răng sữa ) , nếu không điều trị mà để như vậy cho đến khi trẻ thay răng với ý nghĩ rằng thay răng mới sẽ hết , thì chắc chắn , mầm sâu răng ấy ( đúng ra là ổ vi khuẩn ấy ) sẽ không mất đi , nó sẽ âm thầm phá hoại hàm răng vĩnh viễn sau này .
Hơn nữa , đống vi khuẩn ấy lại đi vào cơ thể qua đường tủy hay chui thẳng vào bụng , gặp dịp sức đề kháng cơ thể yếu đi , sẽ gây trăm loại bệnh khác .
Trẻ con mới sinh ra không mang vi khuẩn gây sâu răng , nhưng dễ lây từ ổ vi khuẩn sâu răng có trong miệng mẹ , thế nên , các bà mẹ được khuyến cáo tuyệt đối không thử các loại đồ ăn , đồ uống cho trẻ bằng miệng , không hôn lên miệng trẻ .
Các bà mẹ nhà mình hay tự hào khoe con mình giỏi , có thể tự đánh răng từ bé , nhưng buồn là , vô số trường hợp bé có đánh 2-3 lần trong ngày thì hàm răng vẫn thê thảm như thường .
Ở Nhật , người ta để cho bé tự đánh răng nhưng sau đó mẹ ( hoặc bố , ông bà , anh chị ) giúp trẻ chải sạch lại bằng cách cho bé nằm , đầu hướng vào vào lòng mẹ rồi chải đủ các góc , nhất là mấy cái răng trong cùng dễ bị sâu nhất .
Phương pháp này được áp dụng cho đến khi bé được 8-9 tuổi , lúc ấy bé có thể tự đánh răng mà không cần người lớn kiểm tra hay chải giúp .
Mỗi lần chải răng cho con như vậy , bố mẹ sẽ theo dõi được tình trạng răng miệng của con , con thì cảm thấy ấm áp , yên tâm khi được đặt nằm vào lòng người lớn .
Nghe nói mấy chục năm trước người Nhật như người Việt Nam mình bây giờ về cả điều kiện lẫn nhận thức , nhưng người Nhật đã giải quyết được vấn đề răng miệng của trẻ em một cách ngoạn mục .
Bây giờ vào trường mẫu giáo hay cấp 1 ở Nhật , hiếm thấy có cháu nào bị sâu răng , hàm răng sữa bé nào cũng trắng phau cho đến tận lúc thay .
Tại sao chúng ta cảm thấy điện thoại rung ảo ?
" Rung động điện thoại ảo " là một hiện tượng tương đối mới nhưng khá phổ biến hiện nay ở những người sử dụng điện thoại .
Tại sao chúng ta lại cảm thấy điện thoại rung trong khi thực tế chúng không hề rung ?
Đây là một hiện tượng mới xuất hiện cách đây không lâu nhưng hầu như rất phổ biến ở những người sử dụng điện thoại .
Tiếp tục nghiên cứu người ta thấy những rung động điện thoại này đôi khi là hệ quả từ sự gắn kết của chúng ta với công nghệ .
Ông lí giải trạng thái lo lắng có thể là nguyên nhân của một số hiện tượng ảo giác về thần kinh trong đó có rung động điện thoại ảo .
Về phía Rosen , ông khuyên những người sử dụng điện thoại nên rời khỏi chúng và đi ra ngoài dạo chơi khoảng 10 phút sau vài giờ làm việc và tập cho mình một thói quen chỉ kiểm tra điện thoại sau một thời gian định trước , ví dụ 15 phút kiểm tra một lần .
Các gián điệp Trung Quốc đã tấn công hệ thống mạng của một tổ chức nghiên cứu lớn của chính phủ Canada , giới chức Canada ngày 29/7 cho biết .
Ủy ban cho hay , hành động xâm nhập rất tinh vi đã được một trong các tổ chức do thám của Canada xác nhận .
Trong một tuyên bố đưa ra ngày 29/7 , Ủy ban tài chính Canada cho biết không có bằng chứng cho thấy các tin tặc Trung Quốc đã làm tổn hại dữ liệu trong các hệ thống chính phủ khác .
Nhưng Ủy ban cho hay , các máy tính của Hội đồng nghiên cứu quốc gia đã bị tách khỏi các hệ thống khác của chính phủ để đề phòng .
Hội đồng nghiên cứu quốc gia Canada là một trong những cơ quan nghiên cứu và phát triển , chịu trách nhiệm đưa các công nghệ mới ra thị trường .
Đại sứ quán Trung Quốc tại Ottawa hôm qua đã bác bỏ các cáo buộc trên là " vô căn cứ " .
Trước đây , các tin tặc Trung Quốc cũng từng xâm nhập vào các hệ thống máy tính của các cơ chính phủ của Canada như Bộ tài chính và Ngân hàng trung ương .
Theo công trình nghiên cứu đăng tải trên Tạp chí Y khoa BMJ , các nhà khoa học khẳng định đề xuất của Tổ chức Y tế Thế giới về mỗi người ăn 5 khẩu phần trái cây và rau củ mỗi ngày là đủ cho một sức khỏe tốt .
Kết quả cho thấy nguy cơ chết non do mọi nguyên nhân sẽ giảm trung bình 5% nếu ăn thêm một khẩu phần trái cây và rau củ mỗi ngày .
Nhóm nghiên cứu còn nhấn mạnh rằng ăn nhiều trái cây và rau củ không đồng nghĩa rằng nguy cơ tử vong do ung thư sẽ giảm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Giáo sư Ngô Bảo Châu .
Chiều 29/7 , tại Trụ sở Chính phủ , Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thân mật tiếp Giáo sư Ngô Bảo Châu và Nhóm đối thoại giáo dục .
Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng , Chính phủ đang triển khai mạnh mẽ Đề án đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo , tập trung đổi mới ở tất cả các bậc học , ngành học ; trước hết là giáo dục con người Việt Nam phát triển toàn diện và phát huy cao nhất tiềm năng của mỗi cá nhân ; giáo dục con người có tình yêu gia đình , yêu Tổ quốc , hết lòng phục vụ nhân dân và đất nước , có hiểu biết và kỹ năng cơ bản , có khả năng sáng tạo , làm chủ bản thân , sống tốt và làm việc hiệu quả .
Đây cũng là dịp tụi trẻ con lại được đi bắt cá rô đồng vượt cạn - một thú vui quen thuộc của những đứa trẻ nhà quê .
Không có loại mưa nào đường đột và dữ dội như mưa rào mùa hạ .
Cả làng quê đang chìm trong yên ắng thì bỗng đâu gió mạnh nổi lên , bụi rác và lá cây bay mịt mù , tơi tả .
Từ phía biển , mây đen sầm sập kéo đến rồi nhanh chóng bao phủ kín bầu trời .
Chúng tôi thường chia nhau từng tốp hai , ba đứa một cứ đi quanh quẩn trong vườn hay dọc đường làng , mắt chăm chú tìm và tai lắng nghe tiếng cá giãy .
Lặn lội dưới trời mưa khoảng nửa tiếng đồng hồ là đã được giỏ cá rô đồng , con nào con nấy béo tròn , đều thau tháu trông thật sướng mắt …
Tất cả những can thiệp trên cơ thể người bệnh : thuốc , chế độ ăn , hay các thủ thuật chọc tháo dịch đều mục đích là cải thiện tình trạng xơ hóa của gan . Nếu cơ thể đáp ứng tốt với chế độ điều trị , ở giai đoạn xơ gan mất bù này , thì mức độ xơ hóa tế bào gan sẽ giảm , kéo dài thời gian sống của người bệnh .
Xơ gan là bệnh thường gặp ở Việt Nam cũng như trên thế giới .
Xuất huyết tiêu hóa do giãn tĩnh mạch thực quản , chảy máu nhiều nơi : ngoài da , chân răng lợi hoặc chảy máu lan tràn ống tiêu hóa gây đi ngoài phân đen .
Xơ gan là bệnh thường gặp ở Việt Nam cũng như trên thế giới .
Hội nghị quốc tế nghiên cứu bệnh gan đã thống nhất xơ gan đựợc xem xét như một quá trình lan tỏa với xơ hóa , đảo lộn cấu trúc bình thường của gan , dẫn tới hình thành các nhân có cấu trúc không bình thường .
Xơ gan có hai dạng : xơ gan to hoặc gan teo nhỏ chỉ còn nặng 500 gam , mật độ chắc cứng , màu sắc thay đổi từ đỏ nhạt đến vàng nhạt , mặt gan mất tính chất nhẵn bóng , lần sần hoặc mấp mô do có các nhân .
Trong giai đoạn xơ gan tiến triển cần nghỉ ngơi tuyệt đối để giảm đòi hỏi của cơ thể với các hoạt động của chức năng gan .
Xơ gan mất bù thường dễ mắc suy thận cấp , tỉ lệ tử vong cao nếu không được phát hiện và điều trị sớm .
Bệnh xơ gan đựợc công bố lần đầu tiên vào năm 1819 do nhà lâm sàng học người Pháp R.T.Laennec mổ tả khi mổ tử thi ở người lính nghiện rượu .
Tuân thủ nghiêm ngặt phác đồ điều trị của bác sĩ , chế độ ăn uống , nghỉ ngơi theo đúng hướng dẫn , đề phòng xảy ra các biến chứng thì tình trạng sức khỏe của người bệnh sẽ có tiến triển theo hướng tốt hơn .
Xơ gan có hai dạng : xơ gan to hoặc gan teo nhỏ chỉ còn nặng 500 gam , mật độ chắc cứng , màu sắc thay đổi từ đỏ nhạt đến vàng nhạt , mặt gan mất tính chất nhẵn bóng , lần sần hoặc mấp mô do có các nhân .
Xơ gan mất bù thường dễ mắc suy thận cấp , tỉ lệ tử vong cao nếu không được phát hiện và điều trị sớm .
Lý do phổ biến cho việc ném bom nguyên tử vào Nhật Bản là việc xâm lược các đảo chính của Nhật sẽ khiến thương vong gấp nhiều lần con số thiệt hại ở Okinawa .
Hiroshima là mục tiêu ưu tiên ( số hai là Kokura và mục tiêu dự bị là Nagasaki ) của nhiệm vụ tấn công nguyên tử ngày 6 tháng 8 năm 1945 .
Nhưng lời đề nghị này sớm bị từ chối với lý lẽ rằng , nếu phía Nhật biết trước về cuộc tấn công , máy bay ném bom sẽ bị bắn hạ hoặc quả bom đầu tiên có thể không phát nổ .
Quả bom nổ trên cao , sức ép vụ nổ từ trên xuống chứ không từ ngang thân đã giúp cho một trong những công trình đó còn tồn tại , đó là Genbaku hay A-bomb Dome ( Vòm bom nguyên tử ) , một kiến trúc được xây dựng năm 1915 theo thiết kế của kiến trúc sư Jan Letzel người Séc .
Lúc 8 giờ sáng , trạm radar ở Hiroshima thấy rằng số lượng máy bay đang tiến vào rất ít – không hơn 3 chiếc – và bỏ lệnh sẵn sàng đánh chặn bằng không quân ( để tiết kiệm nhiên liệu và gìn giữ lực lượng không quân , người Nhật không đánh chặn những đội hình máy bay nhỏ ) .
Khoảng 1 giờ trước cuộc tấn công , người Nhật đã phát hiện bằng radar một số máy bay của Mỹ tiếp cận lãnh thổ phía nam Nhật Bản .
Nhưng lời đề nghị này sớm bị từ chối với lý lẽ rằng , nếu phía Nhật biết trước về cuộc tấn công , máy bay ném bom sẽ bị bắn hạ hoặc quả bom đầu tiên có thể không phát nổ .
Trong số này , có khoảng 2 ngàn người Mỹ gốc Nhật và từ 800 đến 1.000 người Mỹ khác mang hậu quả của vụ nổ .
Nhưng lời đề nghị này sớm bị từ chối với lý lẽ rằng , nếu phía Nhật biết trước về cuộc tấn công , máy bay ném bom sẽ bị bắn hạ hoặc quả bom đầu tiên có thể không phát nổ .
Các quả bom thả xuống Hiroshima và Nagasaki là những quả thứ hai và thứ ba được chế tạo và cho đến nay , chúng vẫn là những vũ khí hạt nhân duy nhất được đưa ra sử dụng .
Quả bom nổ trên cao , sức ép vụ nổ từ trên xuống chứ không từ ngang thân đã giúp cho một trong những công trình đó còn tồn tại , đó là Genbaku hay A-bomb Dome ( Vòm bom nguyên tử ) , một kiến trúc được xây dựng năm 1915 theo thiết kế của kiến trúc sư Jan Letzel người Séc .
Khu đất quanh phế tích này còn có tên Khu tưởng niệm Hòa bình Hiroshima và được UNESCO đưa vào danh sách Di sản thế giới năm 1996 bất chấp phản đối của Mỹ và Trung Quốc .
Công trình này vốn là nhà trưng bày , chỉ vài mét cách trung tâm của vụ nổ trên mặt đất chiếu từ trên không xuống .
Vụ ném bom nguyên tử Hiroshima và Nagasaki là sự kiện hai quả bom nguyên tử được Quân đội Hoa Kỳ , theo lệnh của Tổng thống Harry S Truman , sử dụng trong Chiến tranh thế giới lần thứ hai vào những ngày gần cuối của Đệ nhị thế chiến tại Nhật Bản .
Những hiểu biết đầu tiên của Tokyo về điều thực sự gây ra thảm họa ở Hiroshima là từ bản thông báo chính thức của Tòa Nhà Trắng , 16 giờ sau khi xảy ra vụ ném bom Hiroshima .
Khu đất quanh phế tích này còn có tên Khu tưởng niệm Hòa bình Hiroshima và được UNESCO đưa vào danh sách Di sản thế giới năm 1996 bất chấp phản đối của Mỹ và Trung Quốc .
Một số công trình bê tông ở Hiroshima rất vững vàng để chống động đất ở Nhật và cấu trúc của chúng đã không sụp đổ dù rằng chúng khá gần trung tâm vụ nổ .
Vụ ném bom nguyên tử Hiroshima và Nagasaki là sự kiện hai quả bom nguyên tử được Quân đội Hoa Kỳ , theo lệnh của Tổng thống Harry S Truman , sử dụng trong Chiến tranh thế giới lần thứ hai vào những ngày gần cuối của Đệ nhị thế chiến tại Nhật Bản .
Nó là một trong vài thành phố Nhật mà người Mỹ , với ý đồ từ sớm , chưa đánh bom , tạo môi trường lý tưởng để kiểm định tính hủy diệt của vũ khí nguyên tử .
Công trình này vốn là nhà trưng bày , chỉ vài mét cách trung tâm của vụ nổ trên mặt đất chiếu từ trên không xuống .
Cảnh báo ở mức trung bình trên sóng radio tới dân chúng rằng nên trú ẩn nếu nhìn thấy các máy bay B-29 , nhưng người ta cho rằng đây là một cuộc do thám chứ không có đột kích bằng không quân .
Ba chiếc máy bay bị phát hiện đó đều là B-29 : chiếc " Enola Gay " ( đặt tên theo mẹ của Thiếu tá Tibbets ) , chiếc " The Great Artiste " ( Nghệ sĩ vĩ đại ) với các thiết bị đo đạc và một chiếc khác không tên ( sau đó được đặt là " Necessary Evil " ) là máy bay ghi hình .
Cảnh báo ở mức trung bình trên sóng radio tới dân chúng rằng nên trú ẩn nếu nhìn thấy các máy bay B-29 , nhưng người ta cho rằng đây là một cuộc do thám chứ không có đột kích bằng không quân .
Ở Bộ Tổng tham mưu , mọi người tin rằng không có gì nghiêm trọng xảy ra và những tin tức truyền về trước đó đều là tin đồn không chân thực .
Ngày 25 tháng 7 năm 1945 , tướng không quân Carl Andrew Spaatz được chỉ thị ném bom một trong những mục tiêu : Hiroshima , Kokura , Niigata hoặc Nagasaki và các thành phố khác ngay sau ngày 3 tháng 8 khi thời tiết cho phép và các vũ khí nguyên tử bổ sung nữa sẵn sàng . Tại thời điểm bị đánh bom , Hiroshima là thành phố quan trọng cả về mặt quân sự và công nghiệp .
Đầu chiến tranh , dân số Hiroshima có lúc lên đến 381.000 người , tuy vậy cho đến trước khi bị ném bom , số dân đã giảm rất nhiều bởi lệnh sơ tán của chính phủ .
Hiroshima được lựa chọn bởi đây là thành phố lớn , là cơ sở hậu cần quân sự quan trọng và thành phố được bao bởi các ngọn đồi – giúp gây ra hiệu ứng hội tụ , làm tăng sức hủy diện của quả bom .
Quả bom nổ cách mặt đất khoảng 600 m với đương lượng nổ 13 kiloton ( vũ khí nguyên tử sử dụng U-235 bị coi là không có hiệu năng cao , chỉ có 1,38% khối lượng của chúng phân hạch ) , ngay lập tức giết chết ít nhất 90.000 người .
Một số công trình bê tông ở Hiroshima rất vững vàng để chống động đất ở Nhật và cấu trúc của chúng đã không sụp đổ dù rằng chúng khá gần trung tâm vụ nổ .
Quả bom đầu tiên mang tên " Gadget " được kích nổ trong chương trình thử nghiệm " Trinity " gần Alamogordo , tiểu bang New Mexico ngày 16 tháng 7 năm 1945 .
Những hiểu biết đầu tiên của Tokyo về điều thực sự gây ra thảm họa ở Hiroshima là từ bản thông báo chính thức của Tòa Nhà Trắng , 16 giờ sau khi xảy ra vụ ném bom Hiroshima .
Những hiểu biết đầu tiên của Tokyo về điều thực sự gây ra thảm họa ở Hiroshima là từ bản thông báo chính thức của Tòa Nhà Trắng , 16 giờ sau khi xảy ra vụ ném bom Hiroshima .
Bộ phận này lựa chọn Kyoto bởi đây là trung tâm văn hiến của Nhật Bản , và có qui mô dân cư tốt hơn cả để đánh giá hiệu quả của vũ khí .
Ngày thả bom là 06 tháng 08 bởi trước đó có mây hình thành trên bầu trời mục tiêu hạn chế tầm quan sát bằng mắt thường từ trên không .
Ngày 25 tháng 7 năm 1945 , tướng không quân Carl Andrew Spaatz được chỉ thị ném bom một trong những mục tiêu : Hiroshima , Kokura , Niigata hoặc Nagasaki và các thành phố khác ngay sau ngày 3 tháng 8 khi thời tiết cho phép và các vũ khí nguyên tử bổ sung nữa sẵn sàng . Tại thời điểm bị đánh bom , Hiroshima là thành phố quan trọng cả về mặt quân sự và công nghiệp .
Chiếc B-29 " Enola Gay " của phi đoàn 509 , cơ trưởng Đại tá Paul Tibbets , xuất phát từ North Field – căn cứ không quân trên đảo Tinian ở tây Thái Bình Dương , cách Nhật Bản khoảng 6 giờ bay .
Hiroshima được lựa chọn bởi đây là thành phố lớn , là cơ sở hậu cần quân sự quan trọng và thành phố được bao bởi các ngọn đồi – giúp gây ra hiệu ứng hội tụ , làm tăng sức hủy diện của quả bom .
Bộ phận này từ chối việc sử dụng vũ khí nguyên tử chỉ bó hẹp ở mục tiêu quân sự bởi khả năng để lọt mục tiêu nhỏ nằm giữa khu dân cư .
Nhưng lời đề nghị này sớm bị từ chối với lý lẽ rằng , nếu phía Nhật biết trước về cuộc tấn công , máy bay ném bom sẽ bị bắn hạ hoặc quả bom đầu tiên có thể không phát nổ .
Các quả bom thả xuống Hiroshima và Nagasaki là những quả thứ hai và thứ ba được chế tạo và cho đến nay , chúng vẫn là những vũ khí hạt nhân duy nhất được đưa ra sử dụng .
Những hiểu biết đầu tiên của Tokyo về điều thực sự gây ra thảm họa ở Hiroshima là từ bản thông báo chính thức của Tòa Nhà Trắng , 16 giờ sau khi xảy ra vụ ném bom Hiroshima .
Ngày 25 tháng 7 năm 1945 , tướng không quân Carl Andrew Spaatz được chỉ thị ném bom một trong những mục tiêu : Hiroshima , Kokura , Niigata hoặc Nagasaki và các thành phố khác ngay sau ngày 3 tháng 8 khi thời tiết cho phép và các vũ khí nguyên tử bổ sung nữa sẵn sàng . Tại thời điểm bị đánh bom , Hiroshima là thành phố quan trọng cả về mặt quân sự và công nghiệp .
Truman đề nghị Bộ trưởng chiến tranh Hoa Kỳ lúc đó là Henry Lewis Stimson chủ trì một nhóm các nhân viên xuất sắc gọi là Ủy ban Nội chính bao gồm cả các nhà khoa học uy tín để cố vấn cho Tổng thống các vấn đề quân sự , chính trị và khoa học phát sinh từ việc sử dụng bom nguyên tử .
Nhưng lời đề nghị này sớm bị từ chối với lý lẽ rằng , nếu phía Nhật biết trước về cuộc tấn công , máy bay ném bom sẽ bị bắn hạ hoặc quả bom đầu tiên có thể không phát nổ .
Các loại phòng ở kiểu này được dễ dàng tìm thấy xung quanh bến xe buýt và các nhà ga tại các thành phố lớn , giá cả vừa phải và bạn không phải đặt chỗ trước ( trừ khi vào mùa cao điểm hoặc ngày lễ ) .
Âm nhạc thông minh : Từ khi còn nằm trong bụng mẹ đến năm đầu tiên khi ra đời , được nghe nhạc hòa tấu và lời mẹ ru là những tác động rất bổ ích giúp trí não bé phát triển mạnh mẽ .
Âm nhạc thông minh : Từ khi còn nằm trong bụng mẹ đến năm đầu tiên khi ra đời , được nghe nhạc hòa tấu và lời mẹ ru là những tác động rất bổ ích giúp trí não bé phát triển mạnh mẽ .
Âm nhạc thông minh : Từ khi còn nằm trong bụng mẹ đến năm đầu tiên khi ra đời , được nghe nhạc hòa tấu và lời mẹ ru là những tác động rất bổ ích giúp trí não bé phát triển mạnh mẽ .
Âm nhạc thông minh : Từ khi còn nằm trong bụng mẹ đến năm đầu tiên khi ra đời , được nghe nhạc hòa tấu và lời mẹ ru là những tác động rất bổ ích giúp trí não bé phát triển mạnh mẽ .
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Âm nhạc thông minh : Từ khi còn nằm trong bụng mẹ đến năm đầu tiên khi ra đời , được nghe nhạc hòa tấu và lời mẹ ru là những tác động rất bổ ích giúp trí não bé phát triển mạnh mẽ .
Việc phát triển tốt ngôn ngữ cho trẻ rất quan trọng vì nó giúp trẻ phát triển kỹ năng xã hội , kích thích sự vận động của não bộ và giải quyết vấn đề tốt hơn .
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Chẳng hạn , khi dẫn bé đi công viên , bạn có thể chỉ con về các loại cây gần gũi với bé , khuyến khích bé tập trung qua các trò chơi tìm điểm khác biệt …
Theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ , tất cả sản phẩm đồ chơi trẻ em đều phải dán tem hợp quy ( CR ) mới được phép lưu hành .
Tuy nhiên , qua ghi nhận của phóng viên Báo Công Thương , các cửa hàng bán đồ chơi trên nhiều tuyến phố Hà Nội vẫn mặc nhiên bày bán các loại hàng hóa không có tem , nhãn mác .
Khi được hỏi về chuyện nhãn kiểm định chất lượng , chị chủ cửa hàng chỉ tay lên kệ phía trên cao , lấp lửng “ nhãn chỉ có hàng công ty mới có nhưng khi nào khách đồng ý mua thì mới cho xem nhãn .
Theo ghi nhận , giá các mặt hàng đồ chơi trung thu năm nay không cao hơn nhiều so với năm ngoái , chỉ với khoảng 300 ngàn đồng , có thể mua một suất quà dành cho trẻ em đón trung thu .
Theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ , tất cả sản phẩm đồ chơi trẻ em đều phải dán tem hợp quy ( CR ) mới được phép lưu hành .
Nếu có chỉ là những mảnh giấy pho to nhỏ được cắt dán có tên doanh nghiệp nhập khẩu , vài dòng về sản phẩm …
Tuy nhiên , qua ghi nhận của phóng viên Báo Công Thương , các cửa hàng bán đồ chơi trên nhiều tuyến phố Hà Nội vẫn mặc nhiên bày bán các loại hàng hóa không có tem , nhãn mác .
Mặc dù hơn một tháng nữa mới đến Tết Trung thu , nhưng những tuyến phố Hàng Lược , Hàng Mã , Lương Văn Can … đã rầm rộ bày bán các loại đồ chơi với đủ kiểu dáng , mẫu mã , màu sắc bắt mắt .
Tuy nhiên , qua ghi nhận của phóng viên Báo Công Thương , các cửa hàng bán đồ chơi trên nhiều tuyến phố Hà Nội vẫn mặc nhiên bày bán các loại hàng hóa không có tem , nhãn mác .
Mặc dù hơn một tháng nữa mới đến Tết Trung thu , nhưng những tuyến phố Hàng Lược , Hàng Mã , Lương Văn Can … đã rầm rộ bày bán các loại đồ chơi với đủ kiểu dáng , mẫu mã , màu sắc bắt mắt .
Mặt hàng này giá cao hơn những hàng “ chợ ” thông thường không dán nhãn nên ít bán được ” .
Theo ghi nhận , giá các mặt hàng đồ chơi trung thu năm nay không cao hơn nhiều so với năm ngoái , chỉ với khoảng 300 ngàn đồng , có thể mua một suất quà dành cho trẻ em đón trung thu .
Theo ghi nhận , giá các mặt hàng đồ chơi trung thu năm nay không cao hơn nhiều so với năm ngoái , chỉ với khoảng 300 ngàn đồng , có thể mua một suất quà dành cho trẻ em đón trung thu .
Do vậy , bên cạnh những nỗ lực của cơ quan chức năng , đã đến lúc người tiêu dùng cũng phải nâng cao cảnh giác , và tự biết bảo vệ chính mình .
Tuy nhiên , qua ghi nhận của phóng viên Báo Công Thương , các cửa hàng bán đồ chơi trên nhiều tuyến phố Hà Nội vẫn mặc nhiên bày bán các loại hàng hóa không có tem , nhãn mác .
Theo ông Mai Đức Chính , Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam , với mức lương tối thiểu hiện nay , kể cả mức cao nhất ở vùng I là 2,7 triệu đồng tháng thì ngay cả người lao động độc thân cũng không đủ chi tiêu chứ chưa nói đến việc phải nuôi con .
Nếu lương tối thiểu được điều chỉnh đều đặn hàng năm theo đúng lộ trình , với mức điều chỉnh mỗi năm tăng bình quân khoảng trên 15% thì cũng phải đến năm 2016 , lương tối thiểu mới đáp ứng đủ nhu cầu chi tiêu cho đời sống tối thiểu của người lao động .
Nếu lương tối thiểu được điều chỉnh đều đặn hàng năm theo đúng lộ trình , với mức điều chỉnh mỗi năm tăng bình quân khoảng trên 15% thì cũng phải đến năm 2016 , lương tối thiểu mới đáp ứng đủ nhu cầu chi tiêu cho đời sống tối thiểu của người lao động .
Trong khi đó , với lý giải trong bối cảnh kinh tế đang hết sức khó khăn như hiện nay , khả năng chi trả nếu điều chỉnh lương tối thiểu vào đầu năm tới là rất yếu , ông Phùng Quang Huy , Giám đốc Văn phòng Giới sử dụng lao động – VCCI cho rằng , mức lương tối thiểu tăng thêm 10% có thể làm tổng quỹ lương mà doanh nghiệp phải chi trả tăng thêm hơn 17% .
Vì thế , ông Huy đề xuất không tăng lương tối thiểu vùng trong năm 2015 hoặc nếu tăng thì mức tăng chỉ 10-12 % .
Trong khi đó , với lý giải trong bối cảnh kinh tế đang hết sức khó khăn như hiện nay , khả năng chi trả nếu điều chỉnh lương tối thiểu vào đầu năm tới là rất yếu , ông Phùng Quang Huy , Giám đốc Văn phòng Giới sử dụng lao động – VCCI cho rằng , mức lương tối thiểu tăng thêm 10% có thể làm tổng quỹ lương mà doanh nghiệp phải chi trả tăng thêm hơn 17% .
Nếu lương tối thiểu được điều chỉnh đều đặn hàng năm theo đúng lộ trình , với mức điều chỉnh mỗi năm tăng bình quân khoảng trên 15% thì cũng phải đến năm 2016 , lương tối thiểu mới đáp ứng đủ nhu cầu chi tiêu cho đời sống tối thiểu của người lao động .
Đại diện người lao động là Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam đề xuất mức điều chỉnh tăng lương tối thiểu năm 2015 lên 23% so với năm 2014 .
Theo ông Mai Đức Chính , Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam , với mức lương tối thiểu hiện nay , kể cả mức cao nhất ở vùng I là 2,7 triệu đồng tháng thì ngay cả người lao động độc thân cũng không đủ chi tiêu chứ chưa nói đến việc phải nuôi con .
Nếu lương tối thiểu được điều chỉnh đều đặn hàng năm theo đúng lộ trình , với mức điều chỉnh mỗi năm tăng bình quân khoảng trên 15% thì cũng phải đến năm 2016 , lương tối thiểu mới đáp ứng đủ nhu cầu chi tiêu cho đời sống tối thiểu của người lao động .
Nếu lương tối thiểu được điều chỉnh đều đặn hàng năm theo đúng lộ trình , với mức điều chỉnh mỗi năm tăng bình quân khoảng trên 15% thì cũng phải đến năm 2016 , lương tối thiểu mới đáp ứng đủ nhu cầu chi tiêu cho đời sống tối thiểu của người lao động .
Theo ông Mai Đức Chính , Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam , với mức lương tối thiểu hiện nay , kể cả mức cao nhất ở vùng I là 2,7 triệu đồng tháng thì ngay cả người lao động độc thân cũng không đủ chi tiêu chứ chưa nói đến việc phải nuôi con .
Theo nhận định của các chuyên gia về lao động , hiện tại lương tối thiểu ở nước ta mới chỉ đáp ứng được 75% nhu cầu đời sống tối thiểu của người lao động .
Theo nhận định của các chuyên gia về lao động , hiện tại lương tối thiểu ở nước ta mới chỉ đáp ứng được 75% nhu cầu đời sống tối thiểu của người lao động .
Trong khi đó , với lý giải trong bối cảnh kinh tế đang hết sức khó khăn như hiện nay , khả năng chi trả nếu điều chỉnh lương tối thiểu vào đầu năm tới là rất yếu , ông Phùng Quang Huy , Giám đốc Văn phòng Giới sử dụng lao động – VCCI cho rằng , mức lương tối thiểu tăng thêm 10% có thể làm tổng quỹ lương mà doanh nghiệp phải chi trả tăng thêm hơn 17% .
Trong quý I và quý II vừa qua , Viện Công nhân và Công đoàn - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã khảo sát 1.500 công nhân tại 60 doanh nghiệp ở 12 tỉnh thành phố trên cả nước về vấn đề tiền lương , mức sống tối thiểu .
Tương ứng , tỷ lệ DN kinh doanh có lãi cũng giảm từ 64,12% năm 2010 xuống còn 34,12% vào hết tháng 9-2013 .
Số lượng DN giải thể , ngừng hoạt động trong năm 2013 là 60.700 DN , tăng 11,9% so với 2012 và tăng 12,5% so với 2011 .
Còn các doanh nghiệp FDI được vay với lãi suất thấp từ ngân hàng nước ngoài , đồng thời công ty mẹ cho ứng vốn để xây dựng nhà máy .
Tương ứng , tỷ lệ DN kinh doanh có lãi cũng giảm từ 64,12% năm 2010 xuống còn 34,12% vào hết tháng 9-2013 .
Tương ứng , tỷ lệ DN kinh doanh có lãi cũng giảm từ 64,12% năm 2010 xuống còn 34,12% vào hết tháng 9-2013 .
Bên cạnh đó , ông Bình cũng thừa nhận , các công ty sản xuất thức ăn chăn nuôi nước ngoài liên tục tung ra các mức chiết khấu hấp dẫn , đồng thời tìm đủ mọi cách để o bế khách hàng nên được quan tâm , trong khi đó , doanh nghiệp trong nước lại không đủ tiềm lực để làm điều ấy .
Nếu như năm 2010 , lợi nhuận của DNNVV là 80.590 tỷ đồng ( chiếm 22,87% tổng lợi nhuận trước thuế của toàn bộ cộng đồng DN ) , thì năm 2012 lợi nhuận trước thuế giảm đáng kể , chỉ còn 22.820 tỷ đồng ( chỉ chiếm 7,26% ) .
Như vậy , các tên tuổi đang thống lĩnh ngành công nghiệp thức ăn chăn nuôi Việt Nam có thể kể là C . P Group ( Thái Lan ) , Cargill ( Mỹ ) , New Hope ( Trung Quốc ) , Emivest ( Malaysia ) ...
Tính ra , để đạt mục tiêu này , với khoảng 30.000 DNNVV có hoạt động xuất khẩu thì giá trị xuất khẩu trung bình của một DN phải khoảng 1 triệu USD , tương đương 22 tỷ đồng .
Các doanh nghiệp ngoại này chỉ giữ lại khoảng 10% lượng thức ăn sản xuất ra để chăn nuôi gia công , còn lại bán ra thị trường .
Tuy nhiên , về mục tiêu tỷ trọng kim ngạch xuất khẩu của khu vực DNNVV ( chiếm 25% tổng kim ngạch xuất khẩu toàn quốc ) , cơ quan đánh giá cho rằng khó đạt được .
Tương ứng , tỷ lệ DN kinh doanh có lãi cũng giảm từ 64,12% năm 2010 xuống còn 34,12% vào hết tháng 9-2013 .
Nếu như năm 2010 , lợi nhuận của DNNVV là 80.590 tỷ đồng ( chiếm 22,87% tổng lợi nhuận trước thuế của toàn bộ cộng đồng DN ) , thì năm 2012 lợi nhuận trước thuế giảm đáng kể , chỉ còn 22.820 tỷ đồng ( chỉ chiếm 7,26% ) .
Bên cạnh đó , ông Bình cũng thừa nhận , các công ty sản xuất thức ăn chăn nuôi nước ngoài liên tục tung ra các mức chiết khấu hấp dẫn , đồng thời tìm đủ mọi cách để o bế khách hàng nên được quan tâm , trong khi đó , doanh nghiệp trong nước lại không đủ tiềm lực để làm điều ấy .
Bản kế hoạch nói trên đã đề ra 5 mục tiêu cụ thể về số lượng DNNVV thành lập mới ; tỷ trọng kim ngạch xuất khẩu của DNNVV trong tổng kim ngạch xuất khẩu toàn quốc ; đầu tư của khu vực này trong tổng vốn đầu tư toàn xã hội ; đóng góp trong GDP , ngân sách nhà nước và cuối cùng là số lượng việc làm mới .
Còn ông Nguyễn Văn Anh , giám đốc một doanh nghiệp chuyên về thức ăn chăn nuôi tại Đồng Nai lại cho rằng , doanh nghiệp Việt ngày càng yếu thế nguyên nhân là do thiếu vốn để sản xuất , nếu vay được cũng phải chịu lãi suất cao .
Bên cạnh đó , ông Bình cũng thừa nhận , các công ty sản xuất thức ăn chăn nuôi nước ngoài liên tục tung ra các mức chiết khấu hấp dẫn , đồng thời tìm đủ mọi cách để o bế khách hàng nên được quan tâm , trong khi đó , doanh nghiệp trong nước lại không đủ tiềm lực để làm điều ấy .
Còn ông Nguyễn Văn Anh , giám đốc một doanh nghiệp chuyên về thức ăn chăn nuôi tại Đồng Nai lại cho rằng , doanh nghiệp Việt ngày càng yếu thế nguyên nhân là do thiếu vốn để sản xuất , nếu vay được cũng phải chịu lãi suất cao .
Cựu Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc Chu Vĩnh Khang bị cho là đã cố ám sát Chủ tịch Tập Cận Bình ít nhất 2 lần , tờ China Times ( Đài Loan ) cho biết trong bài tổng hợp các tin đồn xoay quanh nhân vật đình đám này hôm 30.7 .
Liên quan đến nội dung trên , tờ Minh Kính xuất bản tại Hồng Kông từng đưa tin , ngày 4-12-2013 , Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương - ông Vương Kỳ Sơn đã công bố trước hội nghị Bộ Chính trị ĐCS Trung Quốc về tiến triển của vụ Chu Vĩnh Khang .
Liên quan đến một số thông tin đời tư của vị cựu Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Chu Vĩnh Khang , trang Ifeng đưa thông tin đáng chú ý về việc mộ tổ gia đình ông Chu bị đào bới và mẹ ông này treo cổ tự tử .
Nhiều nguồn tin cho biết , Chu Vĩnh Khang từng muốn ám sát ông Tập ít nhất hai lần , trước và sau cuộc họp của lãnh đạo ĐCS Trung Quốc tại khu nghỉ dưỡng Bắc Đới Hà hồi tháng 8-2012 .
Liên quan đến nội dung trên , tờ Minh Kính xuất bản tại Hồng Kông từng đưa tin , ngày 4-12-2013 , Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương - ông Vương Kỳ Sơn đã công bố trước hội nghị Bộ Chính trị ĐCS Trung Quốc về tiến triển của vụ Chu Vĩnh Khang .
Liên quan đến nội dung trên , tờ Minh Kính xuất bản tại Hồng Kông từng đưa tin , ngày 4-12-2013 , Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương - ông Vương Kỳ Sơn đã công bố trước hội nghị Bộ Chính trị ĐCS Trung Quốc về tiến triển của vụ Chu Vĩnh Khang .
Theo các nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cựu Bí thư Thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai , người từng là đồng minh thân cận của Chu Vĩnh Khang và hiện đang thụ án tù chung thân vì tội tham nhũng , ông Chu đã biết mình sắp “ gặp hạn ” khi Bạc Hy Lai bị khai trừ khỏi đảng vào ngày 15.3.2012 , theo China Times .
Vào hôm 19.3.2013 , có nhiều trang mạng Trung Quô ́ c đưa tin cho biết đã có nổ súng ở trung tâm Bắc Kinh và điều này được cho là có liên quan đến Chu Vĩnh Khang , các nguồn tin của China Times cho hay .
Các kế hoạch sau đó đều thất bại và Tân Hồng cũng đã bị cảnh sát bắt giữ , theo China Times .
Trước khi có thông báo bị chính thức điều tra , những tin đồn về việc Chu Vĩnh Khang là “ con cọp ” lớn trong kế hoạch “ đả hổ , diệt ruồi ” của Chủ tịch Tập Cận Bình đã xuất hiện tràn lan , đặc biệt sau khi nhiều nhân vật được coi là “ thân ” Chu lần lượt sa cơ .
Báo Đài Loan : ' Chu Vĩnh Khang từng cố ám sát Tập Cận Bình ' .
Liên quan đến nội dung trên , tờ Minh Kính xuất bản tại Hồng Kông từng đưa tin , ngày 4-12-2013 , Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương - ông Vương Kỳ Sơn đã công bố trước hội nghị Bộ Chính trị ĐCS Trung Quốc về tiến triển của vụ Chu Vĩnh Khang .
Tờ báo này cho rằng mặc dù Chu Vĩnh Khang từng nắm trọng trách cao trong Đảng Cộng sản ( ĐCS ) Trung Quốc nhưng đã vượt quá giới hạn khi dùng cựu Bí thư Tỉnh ủy Trùng Khánh - Bạc Hy Lai để thực hiện mưu đồ đảo chính .
Trước khi có thông báo bị chính thức điều tra , những tin đồn về việc Chu Vĩnh Khang là “ con cọp ” lớn trong kế hoạch “ đả hổ , diệt ruồi ” của Chủ tịch Tập Cận Bình đã xuất hiện tràn lan , đặc biệt sau khi nhiều nhân vật được coi là “ thân ” Chu lần lượt sa cơ .
Theo các nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cựu Bí thư Thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai , người từng là đồng minh thân cận của Chu Vĩnh Khang và hiện đang thụ án tù chung thân vì tội tham nhũng , ông Chu đã biết mình sắp “ gặp hạn ” khi Bạc Hy Lai bị khai trừ khỏi đảng vào ngày 15.3.2012 , theo China Times .
Những năm 1960 , khi ông làm việc tại Liêu Ninh , 2 người em trai ở quê là Chu Nguyên Hưng và Chu Nguyên Thanh đều không chăm sóc mẹ già Chu Tú Kim , nên muốn đẩy trách nhiệm này cho Chu Vĩnh Khang .
Trước đó , ông từng kinh qua các chức vụ như bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên , lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quô ́ c ( CNPC ) và bộ trưởng đất đai và tài nguyên .
Trước đó , ông từng kinh qua các chức vụ như bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên , lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quô ́ c ( CNPC ) và bộ trưởng đất đai và tài nguyên .
Từ đó , ông Chu trở thành mục tiêu điều tra và gần như mất hết quyền lực trước khi chính thức về hưu hồi cuối năm 2012 .
" Rõ ràng chúng ta có cơ sở để lo ngại cho sức mạnh của hạm đội Việt Nam khi lực lượng này đang và sẽ được đầu tư chuyên sâu , đến lúc đó sức mạnh tầm xa sẽ được Hà Nội đảm nhận một cách xuất sắc .
Năm 2012 , Không quân Việt Nam trang bị tổng cộng 24 máy bay chiến đấu đa dụng Su-30MKVK2 , 12 máy bay chiến đấu Su-27SK/UBK , nhiều nhất trong số các nước Đông Nam Á trang bị máy bay chiến đấu dòng Su .
Từ quan điểm lợi ích của Việt Nam , sự lựa chọn như vậy là rất hợp lý và rõ ràng trong thời gian tới hạm đội của Việt Nam sẽ rất hùng mạnh thậm chí vươn lên hàng đầu trong khu vực " .
ruyền thông Trung Quốc gần đây đã có rất nhiều bài viết đánh giá về sức mạnh quân sự của Việt Nam hiện nay .
Các trang báo Trung Quốc cũng nhận định : Lực lượng không quân Việt Nam tinh nhuệ nhất là sư đoàn hàng không XX0 , trong đó trung đoàn XX5 trực thuộc triển khai Su-30MKV ở căn cứ không quân Biên Hòa nằm ở ngoại ô TP.HCM .
" Rõ ràng chúng ta có cơ sở để lo ngại cho sức mạnh của hạm đội Việt Nam khi lực lượng này đang và sẽ được đầu tư chuyên sâu , đến lúc đó sức mạnh tầm xa sẽ được Hà Nội đảm nhận một cách xuất sắc .
Theo đó , dưới sự ra sức hỗ trợ quân sự của Nga , trong những năm qua , Việt Nam đã tăng cường rất lớn việc xây dựng lực lượng Không quân .
Báo Trung Quốc cũng cho biết căn cứ không quân Phan Rang ở phía nam vốn triển khai Su-22 , thế nhưng qua quan sát vệ tinh cho thấy , ở đây cũng đã thi công mới 12 kho chứa máy bay kết hợp , rất có thể trở thành căn cứ cho một lực lượng máy bay chiến đấu dòng Su tiếp theo .
Trang mạng Quân giải phóng ND Trung Hoa cho rằng : Bán kính tác chiến của những máy bay chiến đấu này bao trùm lên tất cả các hòn đảo của Việt Nam , thậm chí còn với tới được những vùng đảo của Trung Quốc ( nhưng thực ra là những vùng đảo quốc gia này chiếm đóng trái phép ) .
" Rõ ràng chúng ta có cơ sở để lo ngại cho sức mạnh của hạm đội Việt Nam khi lực lượng này đang và sẽ được đầu tư chuyên sâu , đến lúc đó sức mạnh tầm xa sẽ được Hà Nội đảm nhận một cách xuất sắc .
Nhưng , Việt Nam cũng không cần một đội quân quá mạnh , bởi vì bản thân Việt Nam không sẵn sàng chủ động tấn công Trung Quốc , chỉ muốn có được một đội quân có năng lực " gây ra tổn thất để Trung Quốc không thể gánh chịu " .
Việt Nam đã mua nhiều vũ khí trang bị tiên tiến của Nga như đã nhập khẩu 12 máy bay chiến đấu Su-27 và 12 máy bay chiến đấu Su-30 , đã nhập khẩu 2 tiểu đoàn hệ thống tên lửa phòng không S-300PMU1 , đã mua 4 tàu tên lửa Molniya Project 12411 , sau đó lại nhập khẩu 12 tàu tên lửa Project 12418 ( 2 chiếc được chế tạo ở Nga , số còn lại chế tạo ở Việt Nam ) .
Truyền thông Trung Quốc gần đây đã có rất nhiều bài viết đánh giá về sức mạnh quân sự của Việt Nam hiện nay .
" Rõ ràng chúng ta có cơ sở để lo ngại cho sức mạnh của hạm đội Việt Nam khi lực lượng này đang và sẽ được đầu tư chuyên sâu , đến lúc đó sức mạnh tầm xa sẽ được Hà Nội đảm nhận một cách xuất sắc .
Từ quan điểm lợi ích của Việt Nam , sự lựa chọn như vậy là rất hợp lý và rõ ràng trong thời gian tới hạm đội của Việt Nam sẽ rất hùng mạnh thậm chí vươn lên hàng đầu trong khu vực " .
Báo Trung Quốc cũng cho biết căn cứ không quân Phan Rang ở phía nam vốn triển khai Su-22 , thế nhưng qua quan sát vệ tinh cho thấy , ở đây cũng đã thi công mới 12 kho chứa máy bay kết hợp , rất có thể trở thành căn cứ cho một lực lượng máy bay chiến đấu dòng Su tiếp theo .
Cùng với việc nhập khẩu trang bị tiên tiến , Quân đội Việt Nam cũng đã gia tăng mức độ xây dựng sân bay , căn cứ quân sự , đã thi công một loạt căn cứ hải quân mới , kho chứa máy bay bảo đảm tuyến một của không quân , tình hình rất giống với Quân đội Trung Quốc nửa sau thập niên 1990 .
Nhiệm vụ ưu tiên của Việt Nam là phát triển không quân va ̀ hải quân , duy trì kiểm soát đối với các hòn đảo và vùng nước trên Biển Đông ( thuộc chủ quyền vốn có của Việt Nam , theo Công ước Liên hợp quốc về Luật biển ) .
Khẩu vị này có thể thoả mãn các bạn trẻ , nhưng giá thành của một ly Starbucks so với mức thu nhập của người Việt là không hề rẻ , từ 90 - hơn 100k/ly , vậy nên sẽ không nhiều bạn trẻ có đủ tiền để trở thành khách hàng thường xuyên của Starbucks .
Đáng chú ý nhất là Asian Dolce Latte , món đồ uống được thiết kế và chính thức giới thiệu tại lễ khai trương cửa hàng Starbucks đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh vào đầu năm 2013 , được chế biến theo công thức đặc biệt phù hợp với sở thích của người Châu Á .
Nếu như cách đây hơn 1 năm , những gì chúng ta biết về Starbucks chỉ là những cốc cafe siêu đẹp màu xanh , hệ thống cửa hàng cực kỳ long lanh được chụp lên ảnh của các du học sinh hay xuất hiện trong những bộ phim , thì sau khi Starbucks xuất hiện tại Sài Gòn , giới trẻ đã có quá thừa thời gian để thỏa sự tò mò của mình với Starbucks .
Chưa kể đến việc , trong 1 năm trở lại đây , chuyện du lịch sang những nước láng giềng như Thái , Sing , … đã không còn là điều gì quá xa xỉ , thế nên với những bạn trẻ tò mò về Starbucks , rất có thể họ đã tự lấp đầy sự tò mò của mình tại Starbucks ở những nước lân cận rồi .
Sau khi tấn công thị trường Việt Nam bằng chuỗi cửa hàng tại thành phố Hồ Chí Minh , thương hiệu café nổi tiếng của Mỹ Starbucks đã khai trương đồng thời 3 cửa hàng tại Hà Nội .
Cũng có rất nhiều lý do được đưa ra từ các bạn trẻ đã từng trải nghiệm Starbucks ở Sài Gòn và nước ngoài .
Bên cạnh những phản ứng tích cực từ người tiêu dùng , vẫn có những bạn trẻ không mấy quan tâm tới sự xuất hiện lần này của Starbucks .
Đáng chú ý nhất là Asian Dolce Latte , món đồ uống được thiết kế và chính thức giới thiệu tại lễ khai trương cửa hàng Starbucks đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh vào đầu năm 2013 , được chế biến theo công thức đặc biệt phù hợp với sở thích của người Châu Á .
Dù là ngày cuối tuần hay lễ lạt , tại đó cũng không còn tình trạng xếp hàng qua 2,3 cửa chờ mua nước như thời hoàng kim nữa .
Đáng chú ý nhất là Asian Dolce Latte , món đồ uống được thiết kế và chính thức giới thiệu tại lễ khai trương cửa hàng Starbucks đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh vào đầu năm 2013 , được chế biến theo công thức đặc biệt phù hợp với sở thích của người Châu Á .
Chưa kể đến việc , trong 1 năm trở lại đây , chuyện du lịch sang những nước láng giềng như Thái , Sing , … đã không còn là điều gì quá xa xỉ , thế nên với những bạn trẻ tò mò về Starbucks , rất có thể họ đã tự lấp đầy sự tò mò của mình tại Starbucks ở những nước lân cận rồi .
Địa điểm mở cửa hàng Starbucks ở Hà Nội là ba con phố " hạng sang " ( Lý Thái Tổ , Bà Triệu , Hàng Bài ) , tập trung rất nhiều trung tâm thương mại , khu vui chơi cũng như có nhiều khách nước ngoài qua lại .
Sau khi tấn công thị trường Việt Nam bằng chuỗi cửa hàng tại thành phố Hồ Chí Minh , thương hiệu café nổi tiếng của Mỹ Starbucks đã khai trương đồng thời 3 cửa hàng tại Hà Nội .
Phải nói rằng thương hiệu nàng tiên cá xanh đã có được chỗ đứng trên thị trường cafe trên toàn thế giới với hương vị cafe ngon , đậm đà kết hợp với không gia cửa hàng hiện đại sang trọng .
Nếu như cách đây hơn 1 năm , những gì chúng ta biết về Starbucks chỉ là những cốc cafe siêu đẹp màu xanh , hệ thống cửa hàng cực kỳ long lanh được chụp lên ảnh của các du học sinh hay xuất hiện trong những bộ phim , thì sau khi Starbucks xuất hiện tại Sài Gòn , giới trẻ đã có quá thừa thời gian để thỏa sự tò mò của mình với Starbucks .
Tuy nhiên , bên cạnh sự yêu thích vì hương vị cafe thơm ngon của StarBucks , phần lớn nhiều người quan tâm đến dòng cafe này là do sự tò mò từ trước về thương hiệu nổi tiếng thế giới .
Tuy nhiên , bên cạnh sự yêu thích vì hương vị cafe thơm ngon của StarBucks , phần lớn nhiều người quan tâm đến dòng cafe này là do sự tò mò từ trước về thương hiệu nổi tiếng thế giới .
Vào thời điểm này , Starbucks New World , cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam cũng đã không còn " hot " như trước .
Đáng chú ý nhất là Asian Dolce Latte , món đồ uống được thiết kế và chính thức giới thiệu tại lễ khai trương cửa hàng Starbucks đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh vào đầu năm 2013 , được chế biến theo công thức đặc biệt phù hợp với sở thích của người Châu Á .
Đáng chú ý nhất là Asian Dolce Latte , món đồ uống được thiết kế và chính thức giới thiệu tại lễ khai trương cửa hàng Starbucks đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh vào đầu năm 2013 , được chế biến theo công thức đặc biệt phù hợp với sở thích của người Châu Á .
Đáng chú ý nhất là Asian Dolce Latte , món đồ uống được thiết kế và chính thức giới thiệu tại lễ khai trương cửa hàng Starbucks đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh vào đầu năm 2013 , được chế biến theo công thức đặc biệt phù hợp với sở thích của người Châu Á .
Đáng chú ý nhất là Asian Dolce Latte , món đồ uống được thiết kế và chính thức giới thiệu tại lễ khai trương cửa hàng Starbucks đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh vào đầu năm 2013 , được chế biến theo công thức đặc biệt phù hợp với sở thích của người Châu Á .
Tuy nhiên , bên cạnh sự yêu thích vì hương vị cafe thơm ngon của StarBucks , phần lớn nhiều người quan tâm đến dòng cafe này là do sự tò mò từ trước về thương hiệu nổi tiếng thế giới .
Khẩu vị này có thể thoả mãn các bạn trẻ , nhưng giá thành của một ly Starbucks so với mức thu nhập của người Việt là không hề rẻ , từ 90 - hơn 100k/ly , vậy nên sẽ không nhiều bạn trẻ có đủ tiền để trở thành khách hàng thường xuyên của Starbucks .
Thực đơn đồ uống ở các cửa hàng Starbucks tại Hà Nội cũng khá phong phú và đa dạng .
Cũng có rất nhiều lý do được đưa ra từ các bạn trẻ đã từng trải nghiệm Starbucks ở Sài Gòn và nước ngoài .
Vào thời điểm này , Starbucks New World , cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam cũng đã không còn " hot " như trước .
Khẩu vị này có thể thoả mãn các bạn trẻ , nhưng giá thành của một ly Starbucks so với mức thu nhập của người Việt là không hề rẻ , từ 90 - hơn 100k/ly , vậy nên sẽ không nhiều bạn trẻ có đủ tiền để trở thành khách hàng thường xuyên của Starbucks .
Thực đơn đồ uống ở các cửa hàng Starbucks tại Hà Nội cũng khá phong phú và đa dạng .
Nhớ lại câu chuyện khai trương cửa hàng Starbucks thứ 2 tại thành phố Hồ Chí Minh .
Chưa kể đến việc , trong 1 năm trở lại đây , chuyện du lịch sang những nước láng giềng như Thái , Sing , … đã không còn là điều gì quá xa xỉ , thế nên với những bạn trẻ tò mò về Starbucks , rất có thể họ đã tự lấp đầy sự tò mò của mình tại Starbucks ở những nước lân cận rồi .
Nguy cơ ngộ độc khi dùng hộp xốp đựng thức ăn .
Nếu sử dụng không đúng cách , hộp xốp đựng thức ăn có nguy cơ ô nhiễm chì , Cadmaium từ nguyên liệu sản xuất hộp không tinh khiết và thôi nhiễm Styrenne và Ethylbenzenxốp .
Sai lầm của người sử dụng thường dùng hộp xốp để đựng thức ăn quá nóng ( trên 70 độ C ) , thức ăn quá mặn , dùng bảo quản thức ăn dài ngày , đựng thức ăn , đồ uống chua ( dưa muối , sa lát trộn dấm , nước chanh , nước chè chanh … ) hay mỡ , dầu ăn hoặc cho vào lò vi sóng .
Ngày 7.4 , TS Lâm Quốc Hùng – Trưởng phòng Giám sát ngộ độc thực phẩm , Cục An toàn thực phẩm ( Bộ Y tế ) cho biết , nếu sử dụng không đúng cách , hộp xốp đựng thức ăn có nguy cơ ô nhiễm chì , Cadmaium từ nguyên liệu sản xuất hộp không tinh khiết và thôi nhiễm Styrenne và Ethylbenzenxốp .
Ngày 7.4 , TS Lâm Quốc Hùng – Trưởng phòng Giám sát ngộ độc thực phẩm , Cục An toàn thực phẩm ( Bộ Y tế ) cho biết , nếu sử dụng không đúng cách , hộp xốp đựng thức ăn có nguy cơ ô nhiễm chì , Cadmaium từ nguyên liệu sản xuất hộp không tinh khiết và thôi nhiễm Styrenne và Ethylbenzenxốp .
Còn nhà sản xuất cũng cần phải tuân thủ điều kiện an toàn thực phẩm , không dùng nguyên liệu tái chế để sản xuất hộp xốp chứa thực phẩm và cần có hướng dẫn rõ ràng cách sử dụng .
Ngày 7.4 , TS Lâm Quốc Hùng – Trưởng phòng Giám sát ngộ độc thực phẩm , Cục An toàn thực phẩm ( Bộ Y tế ) cho biết , nếu sử dụng không đúng cách , hộp xốp đựng thức ăn có nguy cơ ô nhiễm chì , Cadmaium từ nguyên liệu sản xuất hộp không tinh khiết và thôi nhiễm Styrenne và Ethylbenzenxốp .
Còn nhà sản xuất cũng cần phải tuân thủ điều kiện an toàn thực phẩm , không dùng nguyên liệu tái chế để sản xuất hộp xốp chứa thực phẩm và cần có hướng dẫn rõ ràng cách sử dụng .
Theo các chủ vườn ở miền Tây , do đang vào cuối vụ , trái cây không còn nhiều như vài tháng trước nên giá mới tăng trở lại .
Đặc biệt là không nên chạy đua theo thị trường , thấy giá cả của loại cây nào đó tăng cao thì đổ xô đi trồng , dễ dẫn đến bị đụng hàng dội chợ khi vào vụ thu hoạch rộ , làm mất giá ” , ông Hành khuyến cáo .
Tại một số chợ ở TP HCM , giá thanh long trước kia rớt giá thê thảm , chỉ còn 3.000-4.000 đồng/kg thì nay đã lên 10.000-17.000 đồng/kg ( tùy loại ) , tức tăng giá đến hơn 4-5 lần .
Măng cụt ĐBSCL và Lái Thiêu ( Bình Dương ) lần đầu tiên măng cụt đạt mức 30.000-45.000 đồng/kg , cao nhất trong năm thay vì chỉ có 20.000 – 25.000 đồng/kg so với tháng trước .
Hiện tại ở TP HCM , giá xoài cát Hòa Lộc ( Tiền Giang ) đạt gần 100.000 đồng/kg , có nơi bán đến 110.000 đồng/kg , cao gấp nhiều lần so với trước .
Sầu Riêng hạt lép , cách đây 2 tuần có giá 20.000 đồng/kg , nay tăng lên 35.000 đồng/kg .
Đặc biệt là không nên chạy đua theo thị trường , thấy giá cả của loại cây nào đó tăng cao thì đổ xô đi trồng , dễ dẫn đến bị đụng hàng dội chợ khi vào vụ thu hoạch rộ , làm mất giá ” , ông Hành khuyến cáo .
Theo các chủ vườn ở miền Tây , do đang vào cuối vụ , trái cây không còn nhiều như vài tháng trước nên giá mới tăng trở lại .
Hiện tại ở TP HCM , giá xoài cát Hòa Lộc ( Tiền Giang ) đạt gần 100.000 đồng/kg , có nơi bán đến 110.000 đồng/kg , cao gấp nhiều lần so với trước .
Nhiều loại trái cây đặc sản như quýt đường , bưởi Năm roi , cam sành , chanh không hạt của Hậu Giang từ lâu đã trở nên nổi tiếng và có giá trị kinh tế cao .
Anh Sơn cho biết , giá chanh không hạt mà xuống 10.000 đ/kg là khá thấp , tuy nhiên với giá này thì người trồng vẫn có lãi .
Chị Nguyễn Thanh Phượng , ở ấp Phước Long , xã Đông Phước A cho biết , giá cam sành hiện cân tại vườn 28.000 đ/kg , còn bưởi Năm roi giá cũng được 25.000 đ/kg , tăng từ 8.000 – 10.000 đ/kg so với thời điểm chính vụ cách đây hơn một tháng .
Anh Sơn cho biết , giá chanh không hạt mà xuống 10.000 đ/kg là khá thấp , tuy nhiên với giá này thì người trồng vẫn có lãi .
Theo các chủ vườn ở miền Tây , do đang vào cuối vụ , trái cây không còn nhiều như vài tháng trước nên giá mới tăng trở lại .
Chị Phượng cho biết thêm , giá trái cây thời điểm này đã tăng nhiều so với lúc thu hoạch rộ .
Chị Nguyễn Thanh Phượng , ở ấp Phước Long , xã Đông Phước A cho biết , giá cam sành hiện cân tại vườn 28.000 đ/kg , còn bưởi Năm roi giá cũng được 25.000 đ/kg , tăng từ 8.000 – 10.000 đ/kg so với thời điểm chính vụ cách đây hơn một tháng .
Chị Phượng cho biết thêm , giá trái cây thời điểm này đã tăng nhiều so với lúc thu hoạch rộ .
Theo các chủ vườn ở miền Tây , do đang vào cuối vụ , trái cây không còn nhiều như vài tháng trước nên giá mới tăng trở lại .
Ghi nhận giá xoài tại chợ Đầu mối Nông sản Hóc Môn , chôm chôm được nhập về khá nhiều , giá loại 1 tăng 18.000 đồng/kg .
Mặt hàng xoài đến gần cuối vụ giá mới tăng cao giúp nhiều chủ vườn ở khu vực ĐBSCL và các tỉnh miền Đông Nam bộ bớt khổ .
Hiện tại ở TP HCM , giá xoài cát Hòa Lộc ( Tiền Giang ) đạt gần 100.000 đồng/kg , có nơi bán đến 110.000 đồng/kg , cao gấp nhiều lần so với trước .
Như thế , tự thân sự chênh vênh của các con số về nợ công đã chứa đựng đầy những “ đáng ngờ ” , nhưng theo nhiều chuyên gia thì sự “ đáng sợ ” của nợ công lại không nằm ở các con số .
Trung tuần tháng 7 vừa qua , tụ họp trong một hội thảo về nợ công do Ủy ban Tài chính – Ngân sách của Quốc hội tổ chức , các chuyên gia từ trẻ tuổi đến cao niên lại đưa thêm nhiều cảnh báo về nguy cơ của nợ công Việt Nam .
Vậy , nguy cơ nợ công Việt Nam thực sự nằm ở đâu ?
Trung tuần tháng 7 vừa qua , tụ họp trong một hội thảo về nợ công do Ủy ban Tài chính – Ngân sách của Quốc hội tổ chức , các chuyên gia từ trẻ tuổi đến cao niên lại đưa thêm nhiều cảnh báo về nguy cơ của nợ công Việt Nam .
Cơ quan này cho rằng Bộ Tài chính đã tổng hợp thừa thiếu một số khoản vay nợ .
Như thế , tự thân sự chênh vênh của các con số về nợ công đã chứa đựng đầy những “ đáng ngờ ” , nhưng theo nhiều chuyên gia thì sự “ đáng sợ ” của nợ công lại không nằm ở các con số .
Điều này , đương nhiên khó có thể là tin vui , khi mà dự đoán nợ công sẽ là tâm điểm của nhiều cuộc tranh luận về an ninh tài chính quốc gia trong năm 2014 của một vị chuyên gia vào ngày cuối cùng của năm 2013 trên VnEconomy đã trở thành hiện thực .
Mặt khác , theo TS.Vũ Đình Ánh ( Viện Kinh tế - Tài chính , Học viện Tài chính ) , số tuyệt đối về nợ công , nợ nước ngoài và nợ chính phủ là bao nhiêu , tốc độ tăng hàng năm như thế nào cũng không được công bố đầy đủ .
Điều này , đương nhiên khó có thể là tin vui , khi mà dự đoán nợ công sẽ là tâm điểm của nhiều cuộc tranh luận về an ninh tài chính quốc gia trong năm 2014 của một vị chuyên gia vào ngày cuối cùng của năm 2013 trên VnEconomy đã trở thành hiện thực .
Đây cũng là vấn đề được Tổng kiểm toán Nhà nước Nguyễn Hữu Vạn báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội từ phiên họp tháng 4 năm nay .
Mặt khác , theo TS.Vũ Đình Ánh ( Viện Kinh tế - Tài chính , Học viện Tài chính ) , số tuyệt đối về nợ công , nợ nước ngoài và nợ chính phủ là bao nhiêu , tốc độ tăng hàng năm như thế nào cũng không được công bố đầy đủ .
Đây cũng là vấn đề được Tổng kiểm toán Nhà nước Nguyễn Hữu Vạn báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội từ phiên họp tháng 4 năm nay .
Như thế , tự thân sự chênh vênh của các con số về nợ công đã chứa đựng đầy những “ đáng ngờ ” , nhưng theo nhiều chuyên gia thì sự “ đáng sợ ” của nợ công lại không nằm ở các con số .
Trung tuần tháng 7 vừa qua , tụ họp trong một hội thảo về nợ công do Ủy ban Tài chính – Ngân sách của Quốc hội tổ chức , các chuyên gia từ trẻ tuổi đến cao niên lại đưa thêm nhiều cảnh báo về nguy cơ của nợ công Việt Nam .
Điều này , đương nhiên khó có thể là tin vui , khi mà dự đoán nợ công sẽ là tâm điểm của nhiều cuộc tranh luận về an ninh tài chính quốc gia trong năm 2014 của một vị chuyên gia vào ngày cuối cùng của năm 2013 trên VnEconomy đã trở thành hiện thực .
Đó là , nợ công Việt Nam theo định nghĩa của Luật Quản lý nợ công ( gồm nợ Chính phủ , nợ được Chính phủ bảo lãnh và nợ chính quyền địa phương ) thì chiếm 54,4% GDP .
Nhất là khi chính đại diện Kiểm toán Nhà nước nói ở cuộc họp báo rằng kiểm toán nợ công là một vấn đề còn rất mới và mới chỉ được kiểm toán lồng ghép trong các cuộc kiểm toán ngân sách nhà nước dẫn đến kết quả còn hạn chế .
VnEconomy xin tiếp tục đề cập trong bài viết sau .
Bạn hãy học cách quản lý từ những đồng tiền nhỏ nhất , khi bạn biết quản lý nó , bạn sẽ có rất rất nhiều tiền .
Bạn đang là sinh viên , bạn phải thấy mình thật may mắn so với nhiều người đi làm mà vẫn chưa biết được nguyên tắc quản lý tiền bạc này .
Không nên cố định mãi khoản tiền định mức chi tiêu , bạn cần thay đổi để phù hợp hoàn cảnh nhưng vẫn bảo đảm có một khoản nhỏ để tiết kiệm .
Khi chồng dùng tiền mua những món đồ đắt tiền mà không hỏi ý kiến vợ , hoặc vợ mua sắm quá đà , không kiểm soát được cũng khiến đối phương khó chịu .
Dù bạn kiếm được nhiều hay ít tiền thì việc lên kế hoạch chi tiêu cụ thể và tính toán linh hoạt vẫn giúp gia đình bạn an toàn " thoát hiểm " qua những cơn bão giá và có một tương lai ổn định hơn .
Có một khoản tiết kiệm để sử dụng lúc nghỉ hưu sẽ giúp cuộc sống về già của bạn đỡ vất vả hơn .
Lý do của đa số mọi người là : họ không có nhiều tiền để quản lý , nó không tương xứng với thời gian để phải quản lý .
Bạn đang là sinh viên , bạn phải thấy mình thật may mắn so với nhiều người đi làm mà vẫn chưa biết được nguyên tắc quản lý tiền bạc này .
Tận hưởng hiện tại với những người thân yêu là việc bạn nên làm nhưng cũng cần đề ra một kế hoạch tài chính dài hơi sau khi bạn về hưu .
Bạn hãy học cách quản lý từ những đồng tiền nhỏ nhất , khi bạn biết quản lý nó , bạn sẽ có rất rất nhiều tiền .
Theo dõi được các khoản chi tiêu cũng giúp bạn nắm được tình hình tài chính hiện tại của gia đình và có những điều chỉnh cho hợp lý .
Dù bạn kiếm được nhiều hay ít tiền thì việc lên kế hoạch chi tiêu cụ thể và tính toán linh hoạt vẫn giúp gia đình bạn an toàn " thoát hiểm " qua những cơn bão giá và có một tương lai ổn định hơn .
Nếu bạn không biết chính xác tiền tiêu mỗi ngày vào những khoản gì , cuối cùng bạn sẽ không kiểm soát được mức chi tiêu và phải " rút lõi " từ các khoản tiết kiệm cố định .
Bây giờ bạn chưa có nhiều tiền hay thậm chí mức thu nhập của bạn thấp .
Bạn phải tiêu nó hàng tháng , bạn dùng để làm gì với nó : uống nước với bạn bè , mua món đồ mình thích , đi xem phim , đi ăn , mua quà cho bạn gái , …
Làm như thế , bạn sẽ không sợ mình hết tiền và rơi vào cảnh túng thiếu .
Bạn đang là sinh viên , bạn phải thấy mình thật may mắn so với nhiều người đi làm mà vẫn chưa biết được nguyên tắc quản lý tiền bạc này .
Bạn hãy học cách quản lý từ những đồng tiền nhỏ nhất , khi bạn biết quản lý nó , bạn sẽ có rất rất nhiều tiền .
Sẽ chỉ là lý thuyết xuông khi tôi viết ra những điều trên , tôi sẽ đưa ra những ví dụ từ những người thành công khi thực hiện đúng các quy tắc trên .
Bạn hãy học cách quản lý từ những đồng tiền nhỏ nhất , khi bạn biết quản lý nó , bạn sẽ có rất rất nhiều tiền .
Điều quan trọng là bạn nên bắt đầu ngay lập tức việc quản lý số tiền mình đang có .
Không nên cố định mãi khoản tiền định mức chi tiêu , bạn cần thay đổi để phù hợp hoàn cảnh nhưng vẫn bảo đảm có một khoản nhỏ để tiết kiệm .
Bạn hãy học cách quản lý từ những đồng tiền nhỏ nhất , khi bạn biết quản lý nó , bạn sẽ có rất rất nhiều tiền .
Ngay từ lúc này đây , dù bạn đang sở hữu một gia tài lớn hay chưa có gì trong tay thì điều đó cũng không quan trọng .
Việc mua bảo hiểm giúp bạn tránh được những khó khăn về sau .
Một mặt , bạn để dành càng nhiều tiền càng tốt nhằm đầu tư và kiếm ra nhiều tiền hơn .
Dù bạn kiếm được nhiều hay ít tiền thì việc lên kế hoạch chi tiêu cụ thể và tính toán linh hoạt vẫn giúp gia đình bạn an toàn " thoát hiểm " qua những cơn bão giá và có một tương lai ổn định hơn .
Bạn là sinh viên hay người đã đi làm và có những thu nhập hàng tháng cho mình .
Có 1 sự thật là quản lý tiền bạc không làm hạn chế tự do mà ngược lại nó cho phép bạn có thể tạo ra tự do tài chính để không cần phải làm việc nữa .
Lý do của đa số mọi người là : họ không có nhiều tiền để quản lý , nó không tương xứng với thời gian để phải quản lý .
Ngay từ lúc này đây , dù bạn đang sở hữu một gia tài lớn hay chưa có gì trong tay thì điều đó cũng không quan trọng .
Tận hưởng hiện tại với những người thân yêu là việc bạn nên làm nhưng cũng cần đề ra một kế hoạch tài chính dài hơi sau khi bạn về hưu .
Có 1 sự thật là quản lý tiền bạc không làm hạn chế tự do mà ngược lại nó cho phép bạn có thể tạo ra tự do tài chính để không cần phải làm việc nữa .
Nếu không làm được điều đó , thì bạn hãy luôn giữ đúng nguyên tắc giữ 10% số tiền bạn đang có cho vào quỹ nhé .
Số tiền này chỉ dùng cho việc đầu tư , mua hay tạo ra các dòng tiền thụ động về tài khoản của bạn và không bao giờ sử dụng số tiền này .
Lý do của đa số mọi người là : họ không có nhiều tiền để quản lý , nó không tương xứng với thời gian để phải quản lý .
Tài khoản này không được dùng để chi tiêu cá nhân mà chỉ dùng để đầu tư , có thể đến lúc về hưu bạn mới bắt đầu sử dụng thu nhập từ quỹ này , nhưng bạn không được sử dụng tới số vốn gốc .
Lý do của đa số mọi người là : họ không có nhiều tiền để quản lý , nó không tương xứng với thời gian để phải quản lý .
Với các bạn sinh viên , nếu các bạn nghĩ số tiền mình chưa đủ lớn để gửi vào tài khoản sinh lời , hãy tạo ra 1 cái “ hũ ” Tự do Tài chính trong nhà bạn và cho tiền vào đó hàng ngày .
Bạn phải tiêu nó hàng tháng , bạn dùng để làm gì với nó : uống nước với bạn bè , mua món đồ mình thích , đi xem phim , đi ăn , mua quà cho bạn gái , …
Bạn hãy biến quản lý tiền bạc thành một thói quen .
Việc mở chung một tài khoản tiết kiệm với số tiền lớn bạn sẽ kiểm soát đơn giản hơn nhưng cũng sẽ có ít tiền lãi hơn .
Bạn đang là sinh viên , bạn phải thấy mình thật may mắn so với nhiều người đi làm mà vẫn chưa biết được nguyên tắc quản lý tiền bạc này .
Câu trả lời là bạn hãy vay thêm và quản lý số tiền đó .
Một mặt , bạn để dành càng nhiều tiền càng tốt nhằm đầu tư và kiếm ra nhiều tiền hơn .
Nó không chỉ giúp tinh thần bạn cảm thấy dễ chịu hơn mà việc trả lãi cũng đỡ nặng nề theo mỗi tháng .
Việc mở chung một tài khoản tiết kiệm với số tiền lớn bạn sẽ kiểm soát đơn giản hơn nhưng cũng sẽ có ít tiền lãi hơn .
Mỗi chúng ta là một thể thống nhất , bạn không thể nào quanh năm ngày tháng kiếm ra tiền , nhưng chỉ tích lũy , dành dụm nó được .
Nếu không làm được điều đó , thì bạn hãy luôn giữ đúng nguyên tắc giữ 10% số tiền bạn đang có cho vào quỹ nhé .
Cuộc khủng hoảng kinh tế kéo dài và chưa có dấu hiệu chấm dứt , điều bạn cần làm là chuẩn bị sẵn một lượng tiền mặt nhất định để chi trả khi xảy ra biến cố .
Nếu bạn phải nợ tiền , hãy ưu tiên trả nợ trước khi thực hiện các việc khác .
Có 1 sự thật là quản lý tiền bạc không làm hạn chế tự do mà ngược lại nó cho phép bạn có thể tạo ra tự do tài chính để không cần phải làm việc nữa .
Bạn hãy học cách quản lý từ những đồng tiền nhỏ nhất , khi bạn biết quản lý nó , bạn sẽ có rất rất nhiều tiền .
Điều quan trọng là bạn nên bắt đầu ngay lập tức việc quản lý số tiền mình đang có .
Việc mở chung một tài khoản tiết kiệm với số tiền lớn bạn sẽ kiểm soát đơn giản hơn nhưng cũng sẽ có ít tiền lãi hơn .
Theo dõi được các khoản chi tiêu cũng giúp bạn nắm được tình hình tài chính hiện tại của gia đình và có những điều chỉnh cho hợp lý .
Thói quen quản lý tiền bạc sẽ giúp cho " hũ tiền " đơn giản của bạn trở thành nam châm hút tiền và mang đến cơ hội tự do tài chính đến với cuộc đời của bạn .
Nếu bạn phải nợ tiền , hãy ưu tiên trả nợ trước khi thực hiện các việc khác .
Sau đây là cách Qui luật Pareto có thể giúp bạn quản lý thời gian hiệu quả hơn .
Nhiều cách quản lý thời gian bắt đầu với việc lập bảng danh sách “ Các việc cần làm ” , tuy nhiên , nhiều danh sách lại có xu hướng đánh đồng nỗ lực giải quyết 20% các công việc tạo ra hiệu quả cao như với 80% các công việc không tạo ra nhiều tác động .
Vì bản thân mỗi người không thể tiên đoán trước mọi thứ cho nên điều tốt nhất mà bạn cần làm đó là lên kế hoạch cho một quỹ thời gian giữ sự trì hoãn nho nhỏ ở mức độ cho phép , đúng hơn là , để phản ứng lại với những điều bất ngờ .
Một số người tôn thờ tư tưởng « đằng nào thì tôi cũng hoàn thành hết mọi việc , thế nên hoạch định thời gian với họ là không cần thiết vì họ có thể sẽ phá vỡ kế hoạch .
Người sử dụng thời gian hiệu quả , là người “ giàu có ” thời gian hơn .
Cố gắng xác định thời điểm trong ngày mà bạn cảm thấy thể chất và sự tập trung là tốt nhất , hãy sử dụng nó vào những nhiệm vụ có yêu cầu cao .
Sau đây là cách Qui luật Pareto có thể giúp bạn quản lý thời gian hiệu quả hơn .
Vì bản thân mỗi người không thể tiên đoán trước mọi thứ cho nên điều tốt nhất mà bạn cần làm đó là lên kế hoạch cho một quỹ thời gian giữ sự trì hoãn nho nhỏ ở mức độ cho phép , đúng hơn là , để phản ứng lại với những điều bất ngờ .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Vì vậy , để thành công , bạn cần dành đủ thời gian để lập kế hoạch tốt và thường xuyên kiểm tra việc thực hiện kế hoạch của mình .
Khi lập danh sách các công việc cần thực hiện , bạn hãy ưu tiên hóa các công việc theo mức nỗ lực dành cho công việc đó ( từ 1 đến 10 , với 1 là mức nỗ lực ít nhất cần phải bỏ ra ) và hiệu quả dự kiến sẽ đạt được ( từ 1 đến 10 , với 10 là mức hiệu quả cao nhất ) .
Cú điện thoại bất chợt , cuộc họp vào phút cuối , sự chậm trễ của một dự án : dù cho đó là một kế hoạch tổ chức cụ thể , nhưng bạn có thể bị mất cảnh giác .
Khi bạn chưa biết cách lập kế hoạch và tổ chức công việc của mình hiệu quả , thì bạn sẽ luôn luôn bị những việc sự vụ rượt đuổi .
Nhưng sự khác biệt nhỏ về chất lượng mà bạn ( có thể ) sẽ bị mất sẽ không thể bù lại bằng việc tiết kiệm thời gian bạn đạt được nhờ chia sẻ công việc với đồng nghiệp ?
Nhưng sự khác biệt nhỏ về chất lượng mà bạn ( có thể ) sẽ bị mất sẽ không thể bù lại bằng việc tiết kiệm thời gian bạn đạt được nhờ chia sẻ công việc với đồng nghiệp ?
Nhiều cách quản lý thời gian bắt đầu với việc lập bảng danh sách “ Các việc cần làm ” , tuy nhiên , nhiều danh sách lại có xu hướng đánh đồng nỗ lực giải quyết 20% các công việc tạo ra hiệu quả cao như với 80% các công việc không tạo ra nhiều tác động .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Vì thế , thay vì bị thúc đẩy việc phải trả lời mail bạn sẽ trở nên chủ động hơn , điều đó cho phép bạn giữ đúng lịch trình làm việc .
Khi liệt kê ra những việc cần làm , lên lịch công việc , sắp xếp các cuộc hẹn … , có khả năng bạn đang lãng phí phần lớn thời gian của mình .
Vì bản thân mỗi người không thể tiên đoán trước mọi thứ cho nên điều tốt nhất mà bạn cần làm đó là lên kế hoạch cho một quỹ thời gian giữ sự trì hoãn nho nhỏ ở mức độ cho phép , đúng hơn là , để phản ứng lại với những điều bất ngờ .
Chỉ đơn giản liệt kê ra các công việc cần làm sẽ khiến bạn mất nhiều thời gian cho các công việc không thật sự tạo ra hiệu quả cao .
Ngày làm việc của bạn kết thúc và bạn tự nhủ rằng nếu như bạn có thêm một giờ nữa , bạn có thể sẽ hoàn thành nốt những công việc còn ứ đọng trong chiều nay ?
Cố gắng xác định thời điểm trong ngày mà bạn cảm thấy thể chất và sự tập trung là tốt nhất , hãy sử dụng nó vào những nhiệm vụ có yêu cầu cao .
Vì bản thân mỗi người không thể tiên đoán trước mọi thứ cho nên điều tốt nhất mà bạn cần làm đó là lên kế hoạch cho một quỹ thời gian giữ sự trì hoãn nho nhỏ ở mức độ cho phép , đúng hơn là , để phản ứng lại với những điều bất ngờ .
Những nguyên tắc này có thể được thay đổi linh hoạt tùy theo tính chất công việc và phương thức làm việc của bạn , vì vậy hãy cẩn trọng xem xét để tìm ra những nguyên tắc phù hợp với bạn nhất .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Cố gắng xác định thời điểm trong ngày mà bạn cảm thấy thể chất và sự tập trung là tốt nhất , hãy sử dụng nó vào những nhiệm vụ có yêu cầu cao .
Không có điều gì gây cho bạn cảm giác ngộp nhiều hơn một bàn làm việc lộn xộn .
Chỉ đơn giản liệt kê ra các công việc cần làm sẽ khiến bạn mất nhiều thời gian cho các công việc không thật sự tạo ra hiệu quả cao .
Vì bản thân mỗi người không thể tiên đoán trước mọi thứ cho nên điều tốt nhất mà bạn cần làm đó là lên kế hoạch cho một quỹ thời gian giữ sự trì hoãn nho nhỏ ở mức độ cho phép , đúng hơn là , để phản ứng lại với những điều bất ngờ .
Sau khi đã có 2 dãy số : ( 1 ) mức độ công sức phải bỏ ra và ( 2 ) hiệu quả dự kiến của công việc , bạn lấy số công sức chia cho kết quả dự kiến để có được thứ tự ưu tiên thực hiện công việc đó .
Vì bản thân mỗi người không thể tiên đoán trước mọi thứ cho nên điều tốt nhất mà bạn cần làm đó là lên kế hoạch cho một quỹ thời gian giữ sự trì hoãn nho nhỏ ở mức độ cho phép , đúng hơn là , để phản ứng lại với những điều bất ngờ .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Để công việc đạt năng suất cao , bạn cần phải thiết lập những nguyên tắc làm việc và nguyên tắc quản lý thời gian .
Chỉ đơn giản liệt kê ra các công việc cần làm sẽ khiến bạn mất nhiều thời gian cho các công việc không thật sự tạo ra hiệu quả cao .
Khi liệt kê ra những việc cần làm , lên lịch công việc , sắp xếp các cuộc hẹn … , có khả năng bạn đang lãng phí phần lớn thời gian của mình .
Nhiều người sẽ làm việc rất hiệu quả vào buổi sáng , một số khác là vào buổi trưa , còn một số khác nữa thì đạt mức tập trung cao độ nhất vào cuối ngày và họ có thể tận dụng sự yên lặng để xúc tiến những hồ sơ khó xử lý .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Chỉ đơn giản liệt kê ra các công việc cần làm sẽ khiến bạn mất nhiều thời gian cho các công việc không thật sự tạo ra hiệu quả cao .
Nếu như bạn nói đồng ý giúp đỡ 2 hay 3 lần , bạn sẽ nhanh chóng trở thành tâm điểm của những lời đề nghị giúp đỡ .
Vì những đặc điểm này , thực sự chúng ta không bao giờ quản lý được thời gian , điều duy nhất chúng ta có thể làm được là sắp xếp & sử dụng thời gian như thế nào cho hiệu quả nhất .
Khi lập danh sách các công việc cần thực hiện , bạn hãy ưu tiên hóa các công việc theo mức nỗ lực dành cho công việc đó ( từ 1 đến 10 , với 1 là mức nỗ lực ít nhất cần phải bỏ ra ) và hiệu quả dự kiến sẽ đạt được ( từ 1 đến 10 , với 10 là mức hiệu quả cao nhất ) .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Người sử dụng thời gian hiệu quả , là người “ giàu có ” thời gian hơn .
Vì bản thân mỗi người không thể tiên đoán trước mọi thứ cho nên điều tốt nhất mà bạn cần làm đó là lên kế hoạch cho một quỹ thời gian giữ sự trì hoãn nho nhỏ ở mức độ cho phép , đúng hơn là , để phản ứng lại với những điều bất ngờ .
Để phân chia hợp lý thời gian làm việc trong một ngày , lên kế hoạch là một điều tất yếu : một danh sách gồm những điều phải làm cần được thiết lập , thường gọi là « to do list » .
Cú điện thoại bất chợt , cuộc họp vào phút cuối , sự chậm trễ của một dự án : dù cho đó là một kế hoạch tổ chức cụ thể , nhưng bạn có thể bị mất cảnh giác .
Nhưng sự khác biệt nhỏ về chất lượng mà bạn ( có thể ) sẽ bị mất sẽ không thể bù lại bằng việc tiết kiệm thời gian bạn đạt được nhờ chia sẻ công việc với đồng nghiệp ?
Khi liệt kê ra những việc cần làm , lên lịch công việc , sắp xếp các cuộc hẹn … , có khả năng bạn đang lãng phí phần lớn thời gian của mình .
Để công việc đạt năng suất cao , bạn cần phải thiết lập những nguyên tắc làm việc và nguyên tắc quản lý thời gian .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Giải quyết những việc cần làm trong 1 giờ chỉ bằng 15 phút là chuyện dễ dàng hơn bạn tưởng .
Tuy nhiên , tôi có thể nói với các bạn rằng từ kinh nghiệm của bản thân tôi , chưa có phương pháp nào lại đem đến hiệu quả cao cho công việc của tôi như cách thức ưu tiên hóa công việc này .
Vì thế , thay vì bị thúc đẩy việc phải trả lời mail bạn sẽ trở nên chủ động hơn , điều đó cho phép bạn giữ đúng lịch trình làm việc .
Nhiều người sẽ làm việc rất hiệu quả vào buổi sáng , một số khác là vào buổi trưa , còn một số khác nữa thì đạt mức tập trung cao độ nhất vào cuối ngày và họ có thể tận dụng sự yên lặng để xúc tiến những hồ sơ khó xử lý .
Vì những đặc điểm này , thực sự chúng ta không bao giờ quản lý được thời gian , điều duy nhất chúng ta có thể làm được là sắp xếp & sử dụng thời gian như thế nào cho hiệu quả nhất .
Nhiều cách quản lý thời gian bắt đầu với việc lập bảng danh sách “ Các việc cần làm ” , tuy nhiên , nhiều danh sách lại có xu hướng đánh đồng nỗ lực giải quyết 20% các công việc tạo ra hiệu quả cao như với 80% các công việc không tạo ra nhiều tác động .
Nhiều người sẽ làm việc rất hiệu quả vào buổi sáng , một số khác là vào buổi trưa , còn một số khác nữa thì đạt mức tập trung cao độ nhất vào cuối ngày và họ có thể tận dụng sự yên lặng để xúc tiến những hồ sơ khó xử lý .
Sau đây là cách Qui luật Pareto có thể giúp bạn quản lý thời gian hiệu quả hơn .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Bạn cũng nên tránh mất thời gian cho những công việc chưa cần làm gấp và giữ sự tập trung vào những việc quan trọng nhất .
Bạn cũng nên tránh mất thời gian cho những công việc chưa cần làm gấp và giữ sự tập trung vào những việc quan trọng nhất .
Bạn cũng có chọn cách chỉnh sửa lại danh sách qua việc sắp xếp lại các mục ưu tiên cần làm vào hôm trước , như thế vào hôm sau bạn tiết kiệm thời gian hơn khi bắt đầu từ những công việc quan trọng hoặc khẩn cấp nhất .
Khi liệt kê ra những việc cần làm , lên lịch công việc , sắp xếp các cuộc hẹn … , có khả năng bạn đang lãng phí phần lớn thời gian của mình .
Ngày làm việc của bạn kết thúc và bạn tự nhủ rằng nếu như bạn có thêm một giờ nữa , bạn có thể sẽ hoàn thành nốt những công việc còn ứ đọng trong chiều nay ?
Khi nhiều tuổi hơn và điều kiện sống khá lên , có thể tôi sẽ tham gia “ câu lạc bộ 5 giờ sáng ” .
Tuy nhiên bạn không nên quá lạm dụng cà phê cho những đêm thức trắng , vì những thức uống này có chất kích thích thần kinh , uống nhiều sẽ không tốt cho sức khỏe trước mắt cũng như lâu dài .
Những món ăn này sẽ làm bạn buồn ngủ , tích trữ thêm chất béo không thể chuyển hóa ngay thành năng lượng và tăng nguy cơ béo phì .
Nước lạnh làm bạn tỉnh táo hơn nhưng nên cẩn thận vì nếu nước quá lạnh bạn sẽ dễ nhiễm bệnh khi tắm vào khoảng thời gian này .
Nếu bạn ngủ đến trưa mới dậy , đồng hồ sinh học của bạn sẽ bị rối loạn , đầu óc bạn trở nên mụ mẫm và bạn sẽ khó ngủ được đúng giờ vào tối hôm sau .
Nếu bạn ngủ đến trưa mới dậy , đồng hồ sinh học của bạn sẽ bị rối loạn , đầu óc bạn trở nên mụ mẫm và bạn sẽ khó ngủ được đúng giờ vào tối hôm sau .
Rời khỏi bàn làm việc để thư giãn một chút sẽ giúp bạn giảm stress , khiến bạn không quá mệt mỏi khi phải làm việc quá sức .
Sau một đêm thức trắng bạn hãy ngủ bù vào sáng hôm sau .
Bây giờ , chúng ta có thể cập nhật thông tin vào bất cứ thời điểm nào trong ngày bằng cách vào Internet và xem báo điện tử .
Không những vậy , Internet còn chứa đựng một kho kiến thức khổng lồ .
Bạn có thể tìm kiếm hầu như mọi thông tin trong tất cả các lĩnh vực trong nước và quốc tế , tin tức mới và cả tin tức cũ .
Bây giờ , chúng ta có thể cập nhật thông tin vào bất cứ thời điểm nào trong ngày bằng cách vào Internet và xem báo điện tử .
Điều đó không chỉ giúp doanh nghiệp đa dạng hoá sản phẩm mà còn có thể làm nảy sinh những suy nghĩ về thay đổi hay phát hiện ra những thị trường chưa được khám phá . Qua những thông tin trên Website , doanh nghiệp còn có thể tư vấn và bán hàng trực tuyến qua mạng .
Thay vì phải viết thư bằng giấy bút , phải mua tem , bao thư , rồi phải ra bưu điện để gởi đi thì giờ đây bạn chỉ cần gõ thư lên máy tính và gởi file đi bằng Email của mình khi máy có kết nối Internet , chẳng những tiết kiệm được chi phí mà còn đảm bảo thông tin được an toàn đến người nhận .
Học viên có thể học bất cứ lúc nào có thời gian rãnh và trao đổi trực tiếp với giáo viên trên Internet , vừa tiết kiệm chi phí vừa tiết kiệm được thời gian .
Học viên có thể học bất cứ lúc nào có thời gian rãnh và trao đổi trực tiếp với giáo viên trên Internet , vừa tiết kiệm chi phí vừa tiết kiệm được thời gian .
Tệ hại hơn chúng có thể ăn cắp dữ liệu , làm rò rỉ thông tin , nhất là tài khoản của khách hàng ở các ngân hàng , gây tổn thất lớn cho các công ty , doanh nghiệp .
Mới xuất hiện ở Việt Nam trong một vài năm trở lại đây nhưng với tốc độ phát triển như vũ bão , Game online nhanh chóng vươn lên thành loại hình giải trí được giới trẻ yêu thích nhất trong thời điểm hiện nay .
Qua các cổng thông tin này , người dân nhận được thông tin , có thể hỏi đáp pháp luật , được phục vụ ( giải quyết ) các việc trong cuộc sống hàng ngày , như công chứng , đăng ký lập doanh nghiệp , đăng ký nhân khẩu , sang tên trước bạ … tại các mạng dịch vụ của chính phủ mà không phải đến chầu chực tại trụ sở các cơ quan trên như trước đây .
Không những vậy , mọi người cần nâng cao nhận thức đúng đắn về Internet ngay cả người cung cấp dịch vụ và người sử dụng để Internet được phát triển và sử dụng hiệu quả , phục vụ cho tăng trưởng kinh tế xã hội và đời sống nhân dân .
Điều đó không chỉ giúp doanh nghiệp đa dạng hoá sản phẩm mà còn có thể làm nảy sinh những suy nghĩ về thay đổi hay phát hiện ra những thị trường chưa được khám phá . Qua những thông tin trên Website , doanh nghiệp còn có thể tư vấn và bán hàng trực tuyến qua mạng .
Hơn thế nữa , bạn có thể tạo ra nhiều tài khoản của riêng mình để trao đổi thông tin với nhiều đối tượng và mục đích khác nhau chẳng hạn như hộp mail riêng cho khách hàng , bạn bè , gia đình , … để hạn chế tình trạng bị đánh cắp thông tin .
Bên cạnh đó , có nhiều trang web đưa những tin tức , hình ảnh , video clip đồi trụy , thậm chí đưa hình ảnh của chính bản thân lên mạng để tìm kiếm đối tượng gây ảnh hưởng xấu đến đạo đức , lối sống của thanh niên , học sinh hiện nay .
Gần đây , nhiều người sử dụng Internet ở Việt Nam tỏ ra bức xúc về việc một số mạng xã hội trực tuyến bị lợi dụng để đưa những thông tin có nội dung tuyên truyền chống phá Nhà nước Việt Nam , nói xấu chế độ , vi phạm quy định của pháp
Gần đây , nhiều người sử dụng Internet ở Việt Nam tỏ ra bức xúc về việc một số mạng xã hội trực tuyến bị lợi dụng để đưa những thông tin có nội dung tuyên truyền chống phá Nhà nước Việt Nam , nói xấu chế độ , vi phạm quy định của pháp
Trạng thái tâm lý của con người có liên kết với não bộ và thật bất ngờ là việc uống nước cũng có liên quan chặt chẽ đến việc điều khiến những trạng thái này .
Nước không chỉ làm sạch cơ thể từ trong ra ngoài mà còn cải thiện kết cấu da và mái tóc của bạn .
Nếu bạn là một trong những người nghĩ rằng , uống nhiều nước sẽ làm cơ thể sưng lên , bạn đã sai lầm .
Cùng với việc mang lại lợi ích trong nhiều cách , nước cũng làm tăng sự trao đổi chất .
Nếu bạn là một trong những người nghĩ rằng , uống nhiều nước sẽ làm cơ thể sưng lên , bạn đã sai lầm .
Khi bạn uống đủ nước , các độc tố còn được loại bỏ ra khỏi cơ thể qua việc tiết mồ hôi .
Nước khiến bạn ăn ít hơn do làm đầy dạ dày .
Uống nước khi dạ dày trống rỗng , ngay khi mới thức dậy vào buổi sáng , sẽ giúp cơ thể bạn thải ra những độc tố tồn đọng trong ruột già .
Và do đó , đại tràng của bạn sẽ sẵn sàng cung cấp đủ chất dinh dưỡng để nuôi cơ thể bạn trong ngày .
Cơ thể của bạn sản sinh ra tế bào mới mỗi ngày và uống nước sẽ giúp cơ thể sản xuất ra tế bào mới .
Điều này cho phép cơ bắp của bạn phát triển và nở nang nhanh hơn sau khi tập thể dục .
Ngoài ra , uống nước còn có tác dụng làm căng da và giúp bạn tươi trẻ hơn .
Ngoài ra , khi bị đau đầu do tình trạng mất nước , uống nước sẽ giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi cơn đau .
Nếu chỉ uống nước khi cảm thấy khát , cơ thể bạn sẽ cạn kiệt nước cần thiết cho hoạt động trao đổi chất , cân nặng cũng sẽ tăng lên do hoạt động tích nước dự trữ của cơ thể .
Chính vì vậy mà sáng sớm nên uống một cốc nước ấm giải độc tố trong người là tốt nhất .
Ngoài ra , khi bị đau đầu do tình trạng mất nước , uống nước sẽ giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi cơn đau .
Ngoài ra , uống nước còn có tác dụng làm căng da và giúp bạn tươi trẻ hơn .
Ngoài ra , khi bị đau đầu do tình trạng mất nước , uống nước sẽ giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi cơn đau .
Thật ngạc nhiên là nước có thể đánh bay chứng nhức đầu và nhiễm trùng của cơ thể .
Vì vậy , bất cứ khi nào cảm thấy không khỏe mạnh , hãy uống một hoặc hai ly nước trước khi uống thuốc .
Nếu được cung cấp đủ nước , mạch máu không bị nổi rõ khiến da bạn trông tự nhiên , khỏe mạnh hơn .
Thử tìm một ai đó quan tâm đến tiếng Việt rồi nhờ họ dạy lại cho bạn ngôn ngữ của họ là một cách hay - vừa được học ngoại ngữ , vừa tiết kiệm mà còn được kết thân với một người bạn nào đó .
Thử tìm một ai đó quan tâm đến tiếng Việt rồi nhờ họ dạy lại cho bạn ngôn ngữ của họ là một cách hay - vừa được học ngoại ngữ , vừa tiết kiệm mà còn được kết thân với một người bạn nào đó .
Trong một thế giới phát triển toàn cầu hóa , khả năng sử dụng được hai ngôn ngữ thay vì chỉ một ngôn ngữ , mang lại những lợi ích thực tế rõ ràng gắn liền với cơ hội việc làm và tiềm năng thu nhập cao .
Cho đến cuối đời bạn vẫn chưa thể tự tin rằng mình thực sự giỏi một ngôn ngữ nào đó , ngay cả đó là ngôn ngữ mẹ đẻ !
Giữa hai CV có trình độ chuyên môn tương đương thì ứng viên nói nhiều ngoại ngữ vẫn sẽ được ưu tiên hơn .
Dù là xin làm thêm , thực tập hay công việc chính thức thì khả năng ngoại ngữ cũng giúp bạn ghi điểm trong mắt nhà tuyển dụng .
Thử tìm một ai đó quan tâm đến tiếng Việt rồi nhờ họ dạy lại cho bạn ngôn ngữ của họ là một cách hay - vừa được học ngoại ngữ , vừa tiết kiệm mà còn được kết thân với một người bạn nào đó .
Thử tìm một ai đó quan tâm đến tiếng Việt rồi nhờ họ dạy lại cho bạn ngôn ngữ của họ là một cách hay - vừa được học ngoại ngữ , vừa tiết kiệm mà còn được kết thân với một người bạn nào đó .
Với một bản CV nói nhiều hơn một ngoại ngữ , bạn có thể đầu quân cho các tổ chức phi quốc gia , các doanh nghiệp nước ngoài ở Việt Nam hay cả những công ty trong nước muốn đầu tư ra nước ngoài .
Thử tìm một ai đó quan tâm đến tiếng Việt rồi nhờ họ dạy lại cho bạn ngôn ngữ của họ là một cách hay - vừa được học ngoại ngữ , vừa tiết kiệm mà còn được kết thân với một người bạn nào đó .
Trên các trang web việc làm ở Việt Nam , xu hướng ngoại ngữ được tuyển dụng đầu hiện nay là tiếng Anh , tiếng Trung , tiếng Hàn và tiếng Nhật .
Cho đến cuối đời bạn vẫn chưa thể tự tin rằng mình thực sự giỏi một ngôn ngữ nào đó , ngay cả đó là ngôn ngữ mẹ đẻ !
Người viết đã gặp những người bạn Hà Lan có thể nói đến 5 thứ tiếng : Hà Lan , Anh , Đức , Pháp và Tây Ban Nha .
Người viết đã gặp những người bạn Hà Lan có thể nói đến 5 thứ tiếng : Hà Lan , Anh , Đức , Pháp và Tây Ban Nha .
Tại thời điểm mà nhà nhà đều nói tiếng Anh và nhiều người thậm chí còn nói tốt hai , thậm chí ba ngoại ngữ , thì việc thành thạo nhiều ngôn ngữ trở thành chỉ tiêu tuyển dụng quan trọng .
Có thể bạn đã từng nghe ai đó nói rằng việc học nhiều ngoại ngữ cùng một lúc sẽ dẫn đến việc nhầm lẫn , không hiệu quả .
Với một bản CV nói nhiều hơn một ngoại ngữ , bạn có thể đầu quân cho các tổ chức phi quốc gia , các doanh nghiệp nước ngoài ở Việt Nam hay cả những công ty trong nước muốn đầu tư ra nước ngoài .
Có thể bạn đã từng nghe ai đó nói rằng việc học nhiều ngoại ngữ cùng một lúc sẽ dẫn đến việc nhầm lẫn , không hiệu quả .
Cho đến cuối đời bạn vẫn chưa thể tự tin rằng mình thực sự giỏi một ngôn ngữ nào đó , ngay cả đó là ngôn ngữ mẹ đẻ !
Tại thời điểm mà nhà nhà đều nói tiếng Anh và nhiều người thậm chí còn nói tốt hai , thậm chí ba ngoại ngữ , thì việc thành thạo nhiều ngôn ngữ trở thành chỉ tiêu tuyển dụng quan trọng .
Người viết đã gặp những người bạn Hà Lan có thể nói đến 5 thứ tiếng : Hà Lan , Anh , Đức , Pháp và Tây Ban Nha .
Trước đây , nhiều bạn trẻ yêu quý và cảm phục nhà tài chính tài ba này bắt đầu từ câu nói “ bất hủ ” : “ Muốn bay như đại bàng thì không nên chơi với bầy gà , muốn thành công phải chơi và học hỏi với người thành công ” và phương pháp làm giàu “ bất hủ ” : “ Tìm ra 6 người giàu nhất , giỏi nhất , mỗi ngày gọi điện cho 1 người .
Trước đây , nhiều bạn trẻ yêu quý và cảm phục nhà tài chính tài ba này bắt đầu từ câu nói “ bất hủ ” : “ Muốn bay như đại bàng thì không nên chơi với bầy gà , muốn thành công phải chơi và học hỏi với người thành công ” và phương pháp làm giàu “ bất hủ ” : “ Tìm ra 6 người giàu nhất , giỏi nhất , mỗi ngày gọi điện cho 1 người .
Trước đây , nhiều bạn trẻ yêu quý và cảm phục nhà tài chính tài ba này bắt đầu từ câu nói “ bất hủ ” : “ Muốn bay như đại bàng thì không nên chơi với bầy gà , muốn thành công phải chơi và học hỏi với người thành công ” và phương pháp làm giàu “ bất hủ ” : “ Tìm ra 6 người giàu nhất , giỏi nhất , mỗi ngày gọi điện cho 1 người .
Trước khi bắt tay vào làm bất cứ việc gì , đặc biệt là kinh doanh , các bạn đều phải tập .
Thứ hai là phải có một nhà đào tạo , một huấn luyện viên giỏi để hướng dẫn cho bạn những kinh nghiệm , đường đi nước bước , cung cấp các thông tin tốt để đầu tư và kinh doanh có hiệu quả .
Thứ hai là phải có một nhà đào tạo , một huấn luyện viên giỏi để hướng dẫn cho bạn những kinh nghiệm , đường đi nước bước , cung cấp các thông tin tốt để đầu tư và kinh doanh có hiệu quả .
Trước khi bắt tay vào làm bất cứ việc gì , đặc biệt là kinh doanh , các bạn đều phải tập .
Trước khi bắt tay vào làm bất cứ việc gì , đặc biệt là kinh doanh , các bạn đều phải tập .
Không phải mọi quyết định đều đúng nhưng thời gian sẽ chứng minh cho bạn thấy đa số quyết định là đúng .
Thứ hai là phải có một nhà đào tạo , một huấn luyện viên giỏi để hướng dẫn cho bạn những kinh nghiệm , đường đi nước bước , cung cấp các thông tin tốt để đầu tư và kinh doanh có hiệu quả .
Không phải mọi quyết định đều đúng nhưng thời gian sẽ chứng minh cho bạn thấy đa số quyết định là đúng .
Để có được sự giàu có , ông Hùng luôn quan niệm : “ Số tiền nằm trong túi bạn không quan trọng bằng những gì nằm trong trái tim bạn ” .
Nói là như thế nhưng những ngày đầu tiên học làm giàu của ông không dễ dàng , suôn sẻ .
Từ đó , theo ông Hùng , để chiến đấu thành công , bạn phải có 2 thứ : Đầu tiên là vũ khí , nó cũng giống như muốn kinh doanh thì phải có vốn , phải có nền tảng vật chất để tạo ra cơ hội và sự thành công .
Trước đây , nhiều bạn trẻ yêu quý và cảm phục nhà tài chính tài ba này bắt đầu từ câu nói “ bất hủ ” : “ Muốn bay như đại bàng thì không nên chơi với bầy gà , muốn thành công phải chơi và học hỏi với người thành công ” và phương pháp làm giàu “ bất hủ ” : “ Tìm ra 6 người giàu nhất , giỏi nhất , mỗi ngày gọi điện cho 1 người .
Trước đây , nhiều bạn trẻ yêu quý và cảm phục nhà tài chính tài ba này bắt đầu từ câu nói “ bất hủ ” : “ Muốn bay như đại bàng thì không nên chơi với bầy gà , muốn thành công phải chơi và học hỏi với người thành công ” và phương pháp làm giàu “ bất hủ ” : “ Tìm ra 6 người giàu nhất , giỏi nhất , mỗi ngày gọi điện cho 1 người .
Sáng 2/8 , Đoàn công tác Trung ương do Ủy viên Bộ Chính trị - Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu có buổi làm việc với tỉnh Bình Định về công tác giải phóng mặt bằng , phục vụ thi công dự án mở rộng , nâng cấp Quốc lộ 1A và tình hình an ninh trật tự trên địa bàn .
Đến nay , tỉnh Bình Định đã bàn giao mặt bằng cho các nhà thầu gần 80km trong tổng số 83 km chiều dài dự án mở rộng Quốc lộ 1A .
Đến nay , tỉnh Bình Định đã bàn giao mặt bằng cho các nhà thầu gần 80km trong tổng số 83 km chiều dài dự án mở rộng Quốc lộ 1A .
Sau khi thị sát nút giao thông Cầu Bà Gi thuộc địa bàn huyện Tuy Phước và tuyến đường tránh thị xã An Nhơn , Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nghiêm khắc phê bình lãnh đạo huyện Tuy Phước , thị xã An Nhơn vì chậm trễ trong triển khai giải phóng mặt bằng .
Tại Dự án tuyến đường tránh thị xã An Nhơn , Phó Thủ tướng yêu cầu chủ đầu tư cần nghiêm túc rút kinh nghiệm , đẩy nhanh tiến độ triển khai khu tái định cư để bố trí cho số hộ dân bị giải tỏa trắng .
Riêng tại Dự án cầu vượt đường sắt , đường bộ liên quan đến 2 huyện : Tuy Phước và An Nhơn , hiện vẫn còn 26 hộ dân ở điểm đầu Quốc lộ 19 thuộc địa bàn huyện Tuy Phước đã nhận tiền đền bù giải tỏa , nhưng vẫn chưa chịu di dời .
Riêng tại Dự án cầu vượt đường sắt , đường bộ liên quan đến 2 huyện : Tuy Phước và An Nhơn , hiện vẫn còn 26 hộ dân ở điểm đầu Quốc lộ 19 thuộc địa bàn huyện Tuy Phước đã nhận tiền đền bù giải tỏa , nhưng vẫn chưa chịu di dời .
Tại Dự án tuyến đường tránh thị xã An Nhơn , Phó Thủ tướng yêu cầu chủ đầu tư cần nghiêm túc rút kinh nghiệm , đẩy nhanh tiến độ triển khai khu tái định cư để bố trí cho số hộ dân bị giải tỏa trắng .
Mặc dù đánh giá cao việc UBND tỉnh Bình Định hỗ trợ tiền thuê nhà cho người dân nhưng Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tỉnh Bình Định cần phải sâu sát cơ sở hơn nữa .
Mặc dù đánh giá cao việc UBND tỉnh Bình Định hỗ trợ tiền thuê nhà cho người dân nhưng Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tỉnh Bình Định cần phải sâu sát cơ sở hơn nữa .
Lãnh đạo tỉnh Bình Định đã nghiêm túc tiếp thu và cam kết với Phó Thủ tướng chậm nhất ngày 15/8 sẽ hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng , bàn giao cho đơn vị thị công .
Lãnh đạo tỉnh Bình Định đã nghiêm túc tiếp thu và cam kết với Phó Thủ tướng chậm nhất ngày 15/8 sẽ hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng , bàn giao cho đơn vị thị công .
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 30-7 đã lên đường đến Ấn Độ để thảo luận mối quan hệ song phương , nhưng không rõ liệu ông có đề cập đến vấn đề trừng phạt Nga hay không .
Không dừng lại ở đó , Mỹ đang vận động các nước châu Á tham gia trừng phạt Nga giữa lúc Moscow bắt đầu tăng cường hoạt động thương mại tại châu lục này .
Một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 30-7 cho biết : “ Chúng tôi tin chắn rằng các quốc gia trong khu vực châu Á bao gồm nhiều trung tâm thương mại và tài chính quan trọng sẽ tham gia vào các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga ” .
Trong bước đi gia tăng sức ép lên Nga , Liên minh châu Âu ( EU ) và Mỹ đã công bố các biện pháp trừng phạt tài chính Nga hôm 29-7 nhằm vào các lĩnh vực năng lượng , ngân hàng , quốc phòng .
Tuy nhiên , không dễ để Mỹ thuyết phục được các nước châu Á vì đến nay chỉ mới có Nhật Bản và Úc áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga .
Theo Đài tiếng nói nước Nga , những toan tính của Mỹ và phương Tây nhằm lôi kéo cộng đồng quốc tế cô lập và trừng phạt Nga đã thất bại .
Trung Quốc là đồng minh kinh tế và chính trị quan trọng của Nga , đồng thời 2 nước cũng vừa ký thỏa thuận cung cấp khí đốt trị giá đến 400 tỉ USD .
Bên cạnh đó , Ấn Độ đang là nước mua nhiều vũ khí của Nga .
Một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 30-7 cho biết : “ Chúng tôi tin chắn rằng các quốc gia trong khu vực châu Á bao gồm nhiều trung tâm thương mại và tài chính quan trọng sẽ tham gia vào các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga ” .
Không dừng lại ở đó , Mỹ đang vận động các nước châu Á tham gia trừng phạt Nga giữa lúc Moscow bắt đầu tăng cường hoạt động thương mại tại châu lục này .
Một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 30-7 cho biết : “ Chúng tôi tin chắn rằng các quốc gia trong khu vực châu Á bao gồm nhiều trung tâm thương mại và tài chính quan trọng sẽ tham gia vào các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga ” .
Cũng theo Tiếng nói nước Nga , Trung Quốc ngay từ đầu không ủng hộ̣ Hoa Kỳ trong vấn đề này .
Theo Đài tiếng nói nước Nga , những toan tính của Mỹ và phương Tây nhằm lôi kéo cộng đồng quốc tế cô lập và trừng phạt Nga đã thất bại .
Tuy nhiên , không dễ để Mỹ thuyết phục được các nước châu Á vì đến nay chỉ mới có Nhật Bản và Úc áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga .
Không dừng lại ở đó , Mỹ đang vận động các nước châu Á tham gia trừng phạt Nga giữa lúc Moscow bắt đầu tăng cường hoạt động thương mại tại châu lục này .
Trong bước đi gia tăng sức ép lên Nga , Liên minh châu Âu ( EU ) và Mỹ đã công bố các biện pháp trừng phạt tài chính Nga hôm 29-7 nhằm vào các lĩnh vực năng lượng , ngân hàng , quốc phòng .
Không dừng lại ở đó , Mỹ đang vận động các nước châu Á tham gia trừng phạt Nga giữa lúc Moscow bắt đầu tăng cường hoạt động thương mại tại châu lục này .
Và bây giờ , khi phương Tây đang cố gắng bóp nghẹt ngành năng lượng Nga , thi ̀ các nhà sản xuất thiết bị dầu khí hàng đầu của Trung Quốc đang mở rộng hoạt động kinh doanh tại Nga .
Và bây giờ , khi phương Tây đang cố gắng bóp nghẹt ngành năng lượng Nga , thì các nhà sản xuất thiết bị dầu khí hàng đầu của Trung Quốc đang mở rộng hoạt động kinh doanh tại Nga .
Trong bước đi gia tăng sức ép lên Nga , Liên minh châu Âu ( EU ) và Mỹ đã công bố các biện pháp trừng phạt tài chính Nga hôm 29-7 nhằm vào các lĩnh vực năng lượng , ngân hàng , quốc phòng .
Đại diện sàn Info lại cho rằng , khác với phân khúc thổ cư , phân khúc nhà chung cư hầu như không bị ảnh hưởng nhiều đối với tháng cô hồn .
" Tình hình này có diễn biến tiếp hay không vẫn còn phải chờ đợi , tuy nhiên quý III có tháng mưa ngâu nên tính trung bình trên diện rộng , giao dịch trong quý tới sẽ có thể bị giảm sút " , bà Giang nói .
Do tâm lý người Việt tránh mua những mặt hàng có giá trị cao trong tháng " cô hồn " đặc biệt là nhà cửa , nên trong tháng này , đương nhiên giao dịch mua bán sẽ dừng lại và lượng giao dịch toàn thị trường sẽ giảm .
" Tình hình này có diễn biến tiếp hay không vẫn còn phải chờ đợi , tuy nhiên quý III có tháng mưa ngâu nên tính trung bình trên diện rộng , giao dịch trong quý tới sẽ có thể bị giảm sút " , bà Giang nói .
Do tâm lý người Việt tránh mua những mặt hàng có giá trị cao trong tháng " cô hồn " đặc biệt là nhà cửa , nên trong tháng này , đương nhiên giao dịch mua bán sẽ dừng lại và lượng giao dịch toàn thị trường sẽ giảm .
Cuối tuần qua , sàn BĐS Hoàng Vương chính thức mở bán ra thị trường 500 căn hộ thuộc toà B4 , B5 dự án Green Stars với giá bán hợp lý , chỉ từ 1,3 tỷ đồng căn .
Do tâm lý người Việt tránh mua những mặt hàng có giá trị cao trong tháng " cô hồn " đặc biệt là nhà cửa , nên trong tháng này , đương nhiên giao dịch mua bán sẽ dừng lại và lượng giao dịch toàn thị trường sẽ giảm .
Đánh giá diễn biến thị trường thời gian gần đây , ông Nguyễn Hoàng Nam - GĐ Sàn Info ( Ocean Group ) nhận định , cùng với sự khởi sắc của thị trường BĐS đầu năm 2014 , các dự án chuẩn bị bàn giao hoặc xây xong thô trên địa bàn Hà Nội còn " tồn kho " trong những năm 2012-2013 về cơ bản đã được bán hết trong thời gian này .
Giám đốc CBRE Việt Nam , ông Lê Minh Dũng nhận định , quý III hàng năm trùng với thời điểm tháng 7 âm lịch - tháng " cô hồn " .
Tháng cô hồn vẫn luôn là nỗi ám ảnh của không ít chủ đầu tư BĐS .
Theo bà Giang , thời gian gần đây các giao dịch nhà đất có vẻ chững lại nhưng thời gian rất ngắn , mới chỉ hai tháng nên chưa thể nói thị trường đang đi xuống .
Nửa cuối 2014 sẽ chào đón khoảng 5.000 căn hộ từ 9 dự án ; trong năm 2015 , dự kiến có hơn 4.900 căn từ 5 dự án sẽ được đưa vào thị trường .
Bên cạnh đó các ngân hàng hiện tại cũng đang giải ngân cho các dự án chung cư với tốc độ nhanh chóng hơn nhiều so với thời điểm trước đây .
Do tâm lý người Việt tránh mua những mặt hàng có giá trị cao trong tháng " cô hồn " đặc biệt là nhà cửa , nên trong tháng này , đương nhiên giao dịch mua bán sẽ dừng lại và lượng giao dịch toàn thị trường sẽ giảm .
Theo đó , đến năm 2020 giá trị sản xuất của ngành công nghiệp điện tử tăng tối thiểu 20% hàng năm và đóng góp tối thiểu 10% vào tổng giá trị sản xuất ngành công nghiệp , đứng trong số 10 ngành có tốc độ tăng năng suất cao nhất .
Kế hoạch hành động theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ nêu định hướng đến năm 2020 phát triển mạnh ngành công nghiệp môi trường và tiết kiệm năng lượng trở thành ngành công nghiệp chủ lực , có đóng góp quan trọng trong nền kinh tế , đủ năng lực đáp ứng yêu cầu xử lý ô nhiễm môi trường , sử dụng năng lượng bền vững .
Sản xuất được những sản phẩm điện tử có giá trị gia tăng cao , có tác động lan tỏa công nghệ , đạt tiêu chuẩn chất lượng tiên tiến cho xuất khẩu và tiêu dùng trong nước .
Theo đó , đến năm 2020 giá trị sản xuất của ngành công nghiệp điện tử tăng tối thiểu 20% hàng năm và đóng góp tối thiểu 10% vào tổng giá trị sản xuất ngành công nghiệp , đứng trong số 10 ngành có tốc độ tăng năng suất cao nhất .
Về phát triển ngành công nghiệp chế biến nông , thủy sản , Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đưa ra định hướng đến năm 2020 đưa Việt Nam trở thành quốc gia cung cấp tin cậy về các sản phẩm nông , thủy sản và thực phẩm an toàn với chất lượng cao .
Theo phân tích nêu trong kế hoạch hành động , dự báo quốc tế cho biết quy mô thị trường đối với thực phẩm chế biến được đóng gói trên thế giới sẽ tăng từ 860 tỷ USD năm 2010 lên 997 tỷ USD vào năm 2015 .
Theo đó , đến năm 2020 giá trị sản xuất của ngành công nghiệp điện tử tăng tối thiểu 20% hàng năm và đóng góp tối thiểu 10% vào tổng giá trị sản xuất ngành công nghiệp , đứng trong số 10 ngành có tốc độ tăng năng suất cao nhất .
Kế hoạch hành động theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ nêu định hướng đến năm 2020 phát triển mạnh ngành công nghiệp môi trường và tiết kiệm năng lượng trở thành ngành công nghiệp chủ lực , có đóng góp quan trọng trong nền kinh tế , đủ năng lực đáp ứng yêu cầu xử lý ô nhiễm môi trường , sử dụng năng lượng bền vững .
Kế hoạch sẽ tập trung vào việc hoàn thiện cơ chế chính sách hỗ trợ phát triển một cách đồng bộ và nhất quán , tạo môi trường thuận lợi và hấp dẫn để thu hút đầu tư , khuyến khích mọi thành phần kinh tế tham gia đầu tư , thu hút các nguồn vốn đầu tư , các công nghệ tiên tiến của nước ngoài tham gia .
“ Đối với nhiều người , điều tệ nhất khi làm việc ở Google là họ “ vượt chuẩn ” để làm công việc được giao .
Họ uống vào bất kỳ thời gian nào , liên tục tụ tập để trò chuyện , chơi trò chơi , và làm rất ít hoặc không làm gì .
Nhiều nhân viên của công cụ tìm kiếm lớn nhất thế giới Google nói rằng , làm việc trong công ty này không sướng như mọi người vẫn tưởng .
Tuy nhiên , vấn đề nằm ở chỗ , những chiếc ghế massage trong phòng này quá ồn , đến nỗi nhiều người cho rằng , mục đích của những chiếc ghế này được kê trong căn phòng là để nhân viên Google … không thể ngủ được ” .
Theo trang Business Insder , trên trang hỏi đáp Quora , nhiều nhân viên cũ và hiện tại của Google đã tiết lộ những chuyện “ không như là mơ ” trong đời sống nhân viên của công ty này .
“ Trước đây , tôi thường nói đùa với các đồng nghiệp của tôi rằng , Larry và Sergey ( hai nhà đồng sáng lập Google ) ngồi trên chiếc du thuyền của họ , hút xì gà và nói chuyện về một nhân viên dưới quyền nào đó có bằng MBA đại học Harvard và hiện làm công việc trả lời thông tin trên Orkut ( mạng giao lưu ảo của Goolge ) .
Nhân viên của Google xuất chúng đến nỗi có hẳn một câu chuyện cười nội bộ về vấn đề này .
Tuy nhiên , vấn đề nằm ở chỗ , những chiếc ghế massage trong phòng này quá ồn , đến nỗi nhiều người cho rằng , mục đích của những chiếc ghế này được kê trong căn phòng là để nhân viên Google … không thể ngủ được ” .
Họ uống vào bất kỳ thời gian nào , liên tục tụ tập để trò chuyện , chơi trò chơi , và làm rất ít hoặc không làm gì ” .
“ Đối với nhiều người , điều tệ nhất khi làm việc ở Google là họ “ vượt chuẩn ” để làm công việc được giao .
Tuy nhiên , vấn đề nằm ở chỗ , những chiếc ghế massage trong phòng này quá ồn , đến nỗi nhiều người cho rằng , mục đích của những chiếc ghế này được kê trong căn phòng là để nhân viên Google … không thể ngủ được ” .
Họ không muốn tạo ra sự thay đổi , họ không biết cách làm thế nào để tạo cảm hứng cho nhân viên , và họ phụ thuộc quá nhiều tên tuổi và uy tín của Google để làm việc đó ” .
Họ không muốn tạo ra sự thay đổi , họ không biết cách làm thế nào để tạo cảm hứng cho nhân viên , và họ phụ thuộc quá nhiều tên tuổi và uy tín của Google để làm việc đó ” .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Ông Thọ cho biết “ thành phố đáng sống ” là mục tiêu để Đà Nẵng phấn đấu chứ hiện nay vẫn còn một khoảng cách xa để đạt mục tiêu .
Từng liên tục giữ thứ hạng cao nhất nước về tốc độ phát triển kinh tế nhưng Đà Nẵng vẫn duy trì tốt an ninh trật tự , không có người lang thang xin ăn , không có người nghiện ma túy trong cộng đồng và rất hiếm khi xảy ra tình trạng kẹt xe .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Từng liên tục giữ thứ hạng cao nhất nước về tốc độ phát triển kinh tế nhưng Đà Nẵng vẫn duy trì tốt an ninh trật tự , không có người lang thang xin ăn , không có người nghiện ma túy trong cộng đồng và rất hiếm khi xảy ra tình trạng kẹt xe .
Từng liên tục giữ thứ hạng cao nhất nước về tốc độ phát triển kinh tế nhưng Đà Nẵng vẫn duy trì tốt an ninh trật tự , không có người lang thang xin ăn , không có người nghiện ma túy trong cộng đồng và rất hiếm khi xảy ra tình trạng kẹt xe .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Với mục tiêu trở thành thành phố sự kiện , Đà Nẵng đã xây dựng các sự kiện du lịch lớn , trong đó Cuộc thi Trình diễn Pháo hoa Quốc tế - nơi phô diễn những màn pháo hoa tuyệt đẹp đến từ các nước đã trở thành sản phẩm đặc trưng của Đà Nẵng .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Mà nói thật thành phố đáng sống là làm sao từ trẻ con đến người già phải được chăm lo chu đáo từ cái ăn , chỗ ở , đi lại , học hành , chữa bệnh , vui chơi giải trí .
Từng liên tục giữ thứ hạng cao nhất nước về tốc độ phát triển kinh tế nhưng Đà Nẵng vẫn duy trì tốt an ninh trật tự , không có người lang thang xin ăn , không có người nghiện ma túy trong cộng đồng và rất hiếm khi xảy ra tình trạng kẹt xe .
Theo quy hoạch được phê duyệt , từ nay đến năm 2015 , thành phố Đà Nẵng sẽ ưu tiên phát triển các ngành thương mại , dịch vụ , du lịch ; đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn ; phát triển theo 3 hướng chính :
Theo quy hoạch được phê duyệt , từ nay đến năm 2015 , thành phố Đà Nẵng sẽ ưu tiên phát triển các ngành thương mại , dịch vụ , du lịch ; đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn ; phát triển theo 3 hướng chính :
Theo quy hoạch được phê duyệt , từ nay đến năm 2015 , thành phố Đà Nẵng sẽ ưu tiên phát triển các ngành thương mại , dịch vụ , du lịch ; đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn ; phát triển theo 3 hướng chính :
Theo quy hoạch được phê duyệt , từ nay đến năm 2015 , thành phố Đà Nẵng sẽ ưu tiên phát triển các ngành thương mại , dịch vụ , du lịch ; đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn ; phát triển theo 3 hướng chính :
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Từng liên tục giữ thứ hạng cao nhất nước về tốc độ phát triển kinh tế nhưng Đà Nẵng vẫn duy trì tốt an ninh trật tự , không có người lang thang xin ăn , không có người nghiện ma túy trong cộng đồng và rất hiếm khi xảy ra tình trạng kẹt xe .
Cứ nghĩ đây là trường hợp cá biệt , nhưng hôm sau tôi lại thấy tiếp một trường hợp khác tương tự nên tôi ghi lại số xe rồi điện thoại cho giám đốc hãng taxi , từ đó trở đi không có anh lái xe nào dám tiểu ở khu vực này cả ” .
Từng liên tục giữ thứ hạng cao nhất nước về tốc độ phát triển kinh tế nhưng Đà Nẵng vẫn duy trì tốt an ninh trật tự , không có người lang thang xin ăn , không có người nghiện ma túy trong cộng đồng và rất hiếm khi xảy ra tình trạng kẹt xe .
Từng liên tục giữ thứ hạng cao nhất nước về tốc độ phát triển kinh tế nhưng Đà Nẵng vẫn duy trì tốt an ninh trật tự , không có người lang thang xin ăn , không có người nghiện ma túy trong cộng đồng và rất hiếm khi xảy ra tình trạng kẹt xe .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Về nỗi lo TP Đà Nẵng đang quá chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ thu hút người tài toàn là thầy nhưng không có thợ , ông Tiếng thừa nhận : “ Đó là thực trạng đáng lo ngại nhất hiện nay không riêng gì Đà Nẵng , mà trở thành vấn đề bức xúc của cả nước .
Không chỉ được thiên nhiên ưu đãi cho nhiều cảnh quang đẹp , Đà Nẵng còn là một thành phố đáng sống bởi sự trong lành và yên bình nơi đây .
Với mục tiêu trở thành thành phố sự kiện , Đà Nẵng đã xây dựng các sự kiện du lịch lớn , trong đó Cuộc thi Trình diễn Pháo hoa Quốc tế - nơi phô diễn những màn pháo hoa tuyệt đẹp đến từ các nước đã trở thành sản phẩm đặc trưng của Đà Nẵng .
Wall Street Journal dẫn nguồn tin nội bộ giấu tên cho biết trong CNOOC cũng có những ý kiến quan ngại cho rằng việc mời thầu ở biển Đông lúc đó chỉ là động thái chính trị quá hung hăng nhằm “ tiếp lửa ” cho tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên biển Đông mà thôi .
Trong khi đó , giới chuyên gia Trung Quốc lại cho rằng đây chỉ là bước đệm cho chiến lược bành trướng khai thác dầu khí ở biển Đông , trong đó giàn khoan hải dương 981 được sử dụng là con át chủ bài .
Vẫn báo này cho biết CNOOC đã chi 15,1 tỉ USD để mua Công ty Nexen của Canada , và việc làm này cũng nằm trong kế hoạch là làm sao tiếp cận được công nghệ thăm dò nước sâu ở vịnh Mexico để sau đó ứng dụng những kỹ thuật này vào việc thăm dò dầu khí ở biển Đông .
Thời gian tới , CNOOC tiếp tục tiến sâu và mở rộng việc tìm kiếm ở các khu vực nước sâu trên biển Đông nhằm vừa đáp ứng cơn khát dầu của Bắc Kinh vừa thực hiện âm mưu độc chiếm vùng biển rộng lớn này .
Vẫn báo này cho biết CNOOC đã chi 15,1 tỉ USD để mua Công ty Nexen của Canada , và việc làm này cũng nằm trong kế hoạch là làm sao tiếp cận được công nghệ thăm dò nước sâu ở vịnh Mexico để sau đó ứng dụng những kỹ thuật này vào việc thăm dò dầu khí ở biển Đông .
Song , ông cũng tiết lộ giàn khoan 981 sẽ không thể đến một trong số chín lô dầu khí mà CNOOC đã mời thầu ngày 23-6 trên thềm lục địa Việt Nam , nguyên do là những vùng nước này không phù hợp , không đủ độ sâu cho “ con khủng long trên biển ” này trú ngụ an toàn .
Để bảo vệ nền công nghiệp ô tô Việt Nam , Bộ Công Thương đã đề nghị một lộ trình giảm thuế giữ nhịp cao đến năm 2017 .
Tại Triển lãm ô tô năm 2013 được tổ chức mới đây tại TP Hồ Chí Minh , nhiều chuyên gia trong ngành cho rằng , thời điểm năm 2018 sẽ là một “ cột mốc ” lớn cho thị trường ô tô Việt Nam .
Đánh giá là thị trường tiềm năng , theo Bộ Công Thương , từ năm 2020 - 2025 sẽ là giai đoạn nhu cầu sử dụng ô tô tại Việt Nam tăng cao .
Trong khi đó , từ năm 2014 , khi Hiệp định khu vực thương mại tự do ASEAN ( AFTA ) có hiệu lực , thuế nhập khẩu xe từ khối này sẽ giảm dần và tiến tới bằng 0% nếu không có sự đột phá thì ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ còn gặp nhiều khó khăn .
Trong khi đó , từ năm 2014 , khi Hiệp định khu vực thương mại tự do ASEAN ( AFTA ) có hiệu lực , thuế nhập khẩu xe từ khối này sẽ giảm dần và tiến tới bằng 0% nếu không có sự đột phá thì ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ còn gặp nhiều khó khăn .
Hiện nhiều doanh nghiệp trong nước đã đầu tư và đạt được mức tỉ lệ nội địa hóa cao như Toyota , Honda , Kia ... hoặc đang rót vốn đầu tư dây chuyền sản xuất như Ford , GM , Mercedes - Benz ... đang có kế hoạch chuyển hướng lắp ráp các dòng xe hạng sang nhằm tiếp cận thị trường và cạnh tranh với dòng xe nhập khẩu .
Hiện nhiều doanh nghiệp trong nước đã đầu tư và đạt được mức tỉ lệ nội địa hóa cao như Toyota , Honda , Kia ... hoặc đang rót vốn đầu tư dây chuyền sản xuất như Ford , GM , Mercedes - Benz ... đang có kế hoạch chuyển hướng lắp ráp các dòng xe hạng sang nhằm tiếp cận thị trường và cạnh tranh với dòng xe nhập khẩu .
Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam ( VAMA ) ước tính , doanh số bán xe cả năm nay chỉ đạt khoảng 109.000 chiếc và thấp hơn mức dự báo cả năm từ 10.000 - 12.000 chiếc .
Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam ( VAMA ) ước tính , doanh số bán xe cả năm nay chỉ đạt khoảng 109.000 chiếc và thấp hơn mức dự báo cả năm từ 10.000 - 12.000 chiếc .
Trước đó , một “ ông lớn ” trong ngành là Công ty cổ phần ô tô Trường Hải đã được Chính phủ đồng ý gia hạn nộp 1.200 tỉ đồng thuế như một động thái giúp đơn vị vượt qua khó khăn , góp phần vào công cuộc phát triển ngành công nghiệp ô tô nước nhà .
Tuy nhiên , để nắm bắt cơ hội từ thị trường trong nước và cạnh tranh với xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN , Bộ Công Thương đã đề ra Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô trong nước theo hướng khuyến khích sản xuất dòng xe bình dân .
Trước đó , một “ ông lớn ” trong ngành là Công ty cổ phần ô tô Trường Hải đã được Chính phủ đồng ý gia hạn nộp 1.200 tỉ đồng thuế như một động thái giúp đơn vị vượt qua khó khăn , góp phần vào công cuộc phát triển ngành công nghiệp ô tô nước nhà .
Hiện nhiều doanh nghiệp trong nước đã đầu tư và đạt được mức tỉ lệ nội địa hóa cao như Toyota , Honda , Kia ... hoặc đang rót vốn đầu tư dây chuyền sản xuất như Ford , GM , Mercedes - Benz ... đang có kế hoạch chuyển hướng lắp ráp các dòng xe hạng sang nhằm tiếp cận thị trường và cạnh tranh với dòng xe nhập khẩu .
Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam ( VAMA ) ước tính , doanh số bán xe cả năm nay chỉ đạt khoảng 109.000 chiếc và thấp hơn mức dự báo cả năm từ 10.000 - 12.000 chiếc .
Bởi thực tế , dù thị trường có sức tiêu thụ chậm , nhưng không ít nhà sản xuất ô tô tên tuổi đã và đang tìm hiểu chính sách đầu tư , tăng tốc giới thiệu sản phẩm đến người tiêu dùng trong nước .
Cũng theo kết quả khảo sát VAMA , hiện cả nước có hơn 20 doanh nghiệp sản xuất , lắp ráp ô tô , nhưng thực tế số doanh nghiệp đầu tư bài bản và đang có những sản phẩm bán tốt trên thị trường chỉ đếm trên đầu ngón tay .
Trong khi đó , từ năm 2014 , khi Hiệp định khu vực thương mại tự do ASEAN ( AFTA ) có hiệu lực , thuế nhập khẩu xe từ khối này sẽ giảm dần và tiến tới bằng 0% nếu không có sự đột phá thì ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ còn gặp nhiều khó khăn .
Trước đó , một “ ông lớn ” trong ngành là Công ty cổ phần ô tô Trường Hải đã được Chính phủ đồng ý gia hạn nộp 1.200 tỉ đồng thuế như một động thái giúp đơn vị vượt qua khó khăn , góp phần vào công cuộc phát triển ngành công nghiệp ô tô nước nhà .
Trong khi đó , từ năm 2014 , khi Hiệp định khu vực thương mại tự do ASEAN ( AFTA ) có hiệu lực , thuế nhập khẩu xe từ khối này sẽ giảm dần và tiến tới bằng 0% nếu không có sự đột phá thì ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ còn gặp nhiều khó khăn .
Trong khi đó , từ năm 2014 , khi Hiệp định khu vực thương mại tự do ASEAN ( AFTA ) có hiệu lực , thuế nhập khẩu xe từ khối này sẽ giảm dần và tiến tới bằng 0% nếu không có sự đột phá thì ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ còn gặp nhiều khó khăn .
Tại Triển lãm ô tô năm 2013 được tổ chức mới đây tại TP Hồ Chí Minh , nhiều chuyên gia trong ngành cho rằng , thời điểm năm 2018 sẽ là một “ cột mốc ” lớn cho thị trường ô tô Việt Nam .
Trong khi đó , từ năm 2014 , khi Hiệp định khu vực thương mại tự do ASEAN ( AFTA ) có hiệu lực , thuế nhập khẩu xe từ khối này sẽ giảm dần và tiến tới bằng 0% nếu không có sự đột phá thì ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ còn gặp nhiều khó khăn .
Triển lãm lần này có thể cho chúng ta thấy rõ xu thế nhập khẩu xe nguyên chiếc , đặc biệt là xe hạng sang , đang phổ biến hiện nay trên thị trường Việt Nam .
Triển lãm lần này có thể cho chúng ta thấy rõ xu thế nhập khẩu xe nguyên chiếc , đặc biệt là xe hạng sang , đang phổ biến hiện nay trên thị trường Việt Nam .
Tuy nhiên , theo các chuyên gia kinh tế , nếu các doanh nghiệp trong nước không nâng cao sức cạnh tranh , giảm giá bán xe thì xe nội sẽ không thể cạnh tranh được với xe ngoại và các doanh nghiệp sản xuẩt và lắp ráp xe nội địa sẽ chuyển thành những nhà nhập khẩu .
Tuy nhiên , để nắm bắt cơ hội từ thị trường trong nước và cạnh tranh với xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN , Bộ Công Thương đã đề ra Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô trong nước theo hướng khuyến khích sản xuất dòng xe bình dân .
Trong khi đó , từ năm 2014 , khi Hiệp định khu vực thương mại tự do ASEAN ( AFTA ) có hiệu lực , thuế nhập khẩu xe từ khối này sẽ giảm dần và tiến tới bằng 0% nếu không có sự đột phá thì ngành công nghiệp ô tô Việt Nam sẽ còn gặp nhiều khó khăn .
“ Triển lãm lần này có thể cho chúng ta thấy rõ xu thế nhập khẩu xe nguyên chiếc , đặc biệt là xe hạng sang , đang phổ biến hiện nay trên thị trường Việt Nam .
Đối với phát triển ngành công nghiệp chế biến nông , thủy sản , Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đưa ra định hướng đến năm 2020 đưa Việt Nam trở thành quốc gia cung cấp tin cậy về các sản phẩm nông , thủy sản và thực phẩm an toàn với chất lượng cao .
Đối với phát triển ngành công nghiệp chế biến nông , thủy sản , Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đưa ra định hướng đến năm 2020 đưa Việt Nam trở thành quốc gia cung cấp tin cậy về các sản phẩm nông , thủy sản và thực phẩm an toàn với chất lượng cao .
Đối với phát triển ngành công nghiệp chế biến nông , thủy sản , Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đưa ra định hướng đến năm 2020 đưa Việt Nam trở thành quốc gia cung cấp tin cậy về các sản phẩm nông , thủy sản và thực phẩm an toàn với chất lượng cao .
Đối với phát triển ngành công nghiệp chế biến nông , thủy sản , Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đưa ra định hướng đến năm 2020 đưa Việt Nam trở thành quốc gia cung cấp tin cậy về các sản phẩm nông , thủy sản và thực phẩm an toàn với chất lượng cao .
Ngày 31/7 , Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký ban hành 4 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản hướng đến năm 2020 , tầm nhìn 2030 .
Để thực hiện được mục tiêu này , Quyết định đã đưa ra 6 vấn đề chiến lược cần tập trung thực hiện , gồm : Phát triển công nghiệp hỗ trợ phục vụ ngành công nghiệp điện tử ; phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp điện tử ; phát triển , mở rộng thị trường trong nước và xuất khẩu cho ngành công nghiệp điện tử ; thu hút đầu tư các doanh nghiệp điện tử hàng đầu trên thế giới ; phát triển các sản phẩm trọng điểm trong ngành công nghiệp điện tử ; hình thành các cụm công nghiệp điện tử ( cluster ) .
Theo dự báo của các chuyên gia kinh tế và nhân lưc , trong những năm tới , nhu cầu nhóm ngành này ở Việt Nam sẽ còn tiếp tục tăng theo đà phát triển chung của thế giới và đóng góp hơn 40% GDP .
Liên tiếp trong nhiều năm nay , quản trị du lịch và lữ hành , quản trị khách sạn , quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống là 3 ngành học thu hút nhiều bạn trẻ .
Theo dự báo của các chuyên gia kinh tế và nhân lưc , trong những năm tới , nhu cầu nhóm ngành này ở Việt Nam sẽ còn tiếp tục tăng theo đà phát triển chung của thế giới và đóng góp hơn 40% GDP .
Do đặc thù tính chất công việc , các doanh nghiệp trong nhóm ngành này chỉ tuyển dụng nhân lực được đào tạo bài bản từ các trường đại học , cao đẳng uy tín và chất lượng , có kỹ năng , kiến thức chuyên môn và trình độ ngoại ngữ tốt .
Điều này giúp bạn ra mở rộng được mối quan hệ , kinh nghiệm sống và kinh nghiệm trong nghề " .
Điều này giúp bạn ra mở rộng được mối quan hệ , kinh nghiệm sống và kinh nghiệm trong nghề " .
Nói về cơ hội nghề nghiệp dành cho các bạn trẻ , Ánh khẳng định : " Khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt và sự tự tin sẽ giúp các bạn trẻ ghi điểm trong mắt nhà tuyển dụng " .
Chương trình học được xây dựng cập nhật theo xu hướng quốc tế , vì vậy , sinh viên ra trường có lợi thế cạnh tranh cao với kiến thức chuyên ngành vững chắc và kỹ năng giao tiếp ngoại ngữ lưu loát .
Chương trình học được xây dựng cập nhật theo xu hướng quốc tế , vì vậy , sinh viên ra trường có lợi thế cạnh tranh cao với kiến thức chuyên ngành vững chắc và kỹ năng giao tiếp ngoại ngữ lưu loát .
Theo dự báo của các chuyên gia kinh tế và nhân lưc , trong những năm tới , nhu cầu nhóm ngành này ở Việt Nam sẽ còn tiếp tục tăng theo đà phát triển chung của thế giới và đóng góp hơn 40% GDP .
Tốt nghiệp ngành quản trị du lịch - khách sạn - nhà hàng từ trường Đại học Hoa Sen và được tuyển dụng vào Resort Six senses Côn Đảo , bạn Trần Phi Ánh đang đảm nhận vai trò Butler - một vị trí chỉ có ở resort 5 sao trở lên .
Là điểm đến mới với nguồn tài nguyên thiên nhiên và văn hóa khá phong phú cùng nhiều khách sạn , resort do các tập đoàn nước ngoài đầu tư , ngành du lịch Việt Nam phát triển khá nhanh trong thập niên qua và có tiềm năng , triển vọng tiến xa hơn .
Tốt nghiệp ngành quản trị du lịch - khách sạn - nhà hàng từ trường Đại học Hoa Sen và được tuyển dụng vào Resort Six senses Côn Đảo , bạn Trần Phi Ánh đang đảm nhận vai trò Butler - một vị trí chỉ có ở resort 5 sao trở lên .
Theo dự báo của các chuyên gia kinh tế và nhân lưc , trong những năm tới , nhu cầu nhóm ngành này ở Việt Nam sẽ còn tiếp tục tăng theo đà phát triển chung của thế giới và đóng góp hơn 40% GDP .
Tốt nghiệp ngành quản trị du lịch - khách sạn - nhà hàng từ trường Đại học Hoa Sen và được tuyển dụng vào Resort Six senses Côn Đảo , bạn Trần Phi Ánh đang đảm nhận vai trò Butler - một vị trí chỉ có ở resort 5 sao trở lên .
Theo Ủy ban lữ hành và du lịch thế giới - World Travel and Tourism Council , năm 2013 , ngành du lịch mang lại cho Việt Nam gần 4 triệu việc làm , trong đó 1,8 triệu việc làm trực tiếp .
Theo đánh giá chung của Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM , nhóm ngành dịch vụ du lịch - khách sạn - nhà hàng là một trong 4 nhóm ngành tuyển dụng nhân sự nhiều nhất trong năm qua .
Quản trị du lịch và lữ hành , quản trị khách sạn , quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống Đại học Hoa Sen trang bị cho sinh viên một môi trường học tập năng động , có cơ sở thực hành đầy đủ với các thiết bị tiện nghi .
Tốt nghiệp ngành quản trị du lịch - khách sạn - nhà hàng từ trường Đại học Hoa Sen và được tuyển dụng vào Resort Six senses Côn Đảo , bạn Trần Phi Ánh đang đảm nhận vai trò Butler - một vị trí chỉ có ở resort 5 sao trở lên .
Năm 2014 được xem là năm bản lề đối với ngành thương mại điện tử ( TMĐT ) ở Việt Nam .
Theo thống kê mới nhất , Việt Nam hiện có hơn 35 triệu người dùng internet , đứng thứ sáu ở châu Á , vượt qua cả Thái Lan , Malaysia là hai nước phát triển hơn .
Theo thống kê mới nhất , Việt Nam hiện có hơn 35 triệu người dùng internet , đứng thứ sáu ở châu Á , vượt qua cả Thái Lan , Malaysia là hai nước phát triển hơn .
Đây cũng chính là năm mà các doanh nghiệp trong nước chịu sức ép cạnh tranh rất lớn từ các công ty nước ngoài đã và đang tìm cách xâm nhập thị trường trong nước .
Ông Nguyễn Tuấn Anh , Giám đốc khối TMĐT của VC Corp cho biết nửa cuối năm 2013 , nhiều nhà đầu tư nước ngoài từ quỹ đầu tư mạo hiểm như Ventures Capital đến các công ty TMĐT lớn trên thế giới vào Việt Nam .
Thậm chí không cần trực tiếp tham gia làm TMĐT mà có thể cung cấp các giải pháp , dịch vụ cho TMĐT như : giao vận , thanh toán , marketing online , … Đây la ̀ ca ́ c mô hi ̀ nh đa ̃ đươ ̣ c nhiê ̀ u doanh nghiê ̣ p nho ̉ pha ́ t triê ̉ n tha ̀ nh công trên thê ́ giơ ́ i .
Hoặc có thể hợp tác giữa hai bên , 1 bên tiềm lực tài chính mạnh , quy trình chuyên nghiệp với một bên thấu hiểu người dùng Việt Nam , như vậy tỷ lệ thành công sẽ cao hơn nhiều .
Hoặc có thể hợp tác giữa hai bên , 1 bên tiềm lực tài chính mạnh , quy trình chuyên nghiệp với một bên thấu hiểu người dùng Việt Nam , như vậy tỷ lệ thành công sẽ cao hơn nhiều .
Hoặc có thể hợp tác giữa hai bên , 1 bên tiềm lực tài chính mạnh , quy trình chuyên nghiệp với một bên thấu hiểu người dùng Việt Nam , như vậy tỷ lệ thành công sẽ cao hơn nhiều .
Hoặc có thể hợp tác giữa hai bên , 1 bên tiềm lực tài chính mạnh , quy trình chuyên nghiệp với một bên thấu hiểu người dùng Việt Nam , như vậy tỷ lệ thành công sẽ cao hơn nhiều .
Ông Nguyễn Tuấn Anh , Giám đốc khối TMĐT của VC Corp cho biết nửa cuối năm 2013 , nhiều nhà đầu tư nước ngoài từ quỹ đầu tư mạo hiểm như Ventures Capital đến các công ty TMĐT lớn trên thế giới vào Việt Nam .
Hoặc có thể hợp tác giữa hai bên , 1 bên tiềm lực tài chính mạnh , quy trình chuyên nghiệp với một bên thấu hiểu người dùng Việt Nam , như vậy tỷ lệ thành công sẽ cao hơn nhiều .
Theo thống kê mới nhất , Việt Nam hiện có hơn 35 triệu người dùng internet , đứng thứ sáu ở châu Á , vượt qua cả Thái Lan , Malaysia là hai nước phát triển hơn .
Lĩnh vực TMĐT ở Việt Nam hiện nay vẫn được thống trị bởi các công ty trong nước như Chodientu.vn , 5giay.vn ,
Đây cũng chính là năm mà các doanh nghiệp trong nước chịu sức ép cạnh tranh rất lớn từ các công ty nước ngoài đã và đang tìm cách xâm nhập thị trường trong nước .
Theo thống kê mới nhất , Việt Nam hiện có hơn 35 triệu người dùng internet , đứng thứ sáu ở châu Á , vượt qua cả Thái Lan , Malaysia là hai nước phát triển hơn .
Những nhà kinh doanh TMĐT sẽ rất cần các công cụ như SMSmail/Social marketing để triển khai và tối ưu hoá các chiến dịch marketing của họ .
Cháu đang hình dung ra cảnh nếu cháu gọi thì người khách quen kia sẽ hứa cho cháu nhiều tiền nếu cháu đồng ý đáp ứng nhu cầu tình dục của ông ta .
Nếu con khao khát một cuộc sống đổi thay , đầy thử thách , còn người ấy yêu một cuộc sống tĩnh lặng , thanh thản , thì dù cảm xúc có lớn đến mấy , sẽ cũng có lúc những cá tính sẽ va chạm .
Tim mẹ như ngừng đập khi nhận ra đó là con , và cậu bạn vẫn đến giúp bố sửa máy vi tính !
Tâm lý nội tâm có nhiều đường phân ranh , trong đó có hai đường phân ranh giữa đạo đức và không đạo đức , ý tưởng của mình và ý đồ người kia .
Vậy nếu ông ta muốn đề cập đến tình dục ( như cháu lo sợ ) thì ông ta là người chủ động , chứ không phải cháu .
Tim mẹ như ngừng đập khi nhận ra đó là con , và cậu bạn vẫn đến giúp bố sửa máy vi tính !
Nếu mình làm người và là con người thì không thể để người ta “ mua ” được như một hàng hoá ( mãi dâm ) …
Một tuần sau cháu lại được nhận một tờ 500.000 đồng từ người khách hôm trước , trên đó lại có số điện thoại lần trước .
Tim mẹ như ngừng đập khi nhận ra đó là con , và cậu bạn vẫn đến giúp bố sửa máy vi tính !
Lúc đầu cháu đã phải hỏi lại có phải là bác nhầm không , nhưng bác ấy bảo bác ấy cho cháu vì “ sinh viên chúng mày làm gì có nhiều tiền ” .
Bởi biết về tư cách và cá tính người mình yêu là vô cùng quan trọng .
Giảng viên trẻ đi bộ xuyên Việt , vượt hành trình dài 1.730 km .
Chiều 17/7 , chàng trai trẻ Võ Mạnh Tuấn đã có mặt tại Hà Nội để bắt đầu hành trình đi bộ dài 1.730 km của mình .
Tuấn nói rằng : “ Sẽ cố gắng thực hiện chuyến hành trình đi bộ xuyên Việt để kêu gọi sự quan tâm , giúp đỡ của những người có tấm lòng nhân ái đến với những hoàn cảnh trẻ em trên mọi miền đất nước - đây là mong muốn và cũng là nguyện vọng , là động lực để tôi có thêm sức mạnh vượt quan chặng đường gian nan phía trước ” .
Theo đó , mỗi ngày Tuấn sẽ đi bộ khoảng từ 30 - 40 cây số tùy thuộc vào thời tiết rồi tạm nghỉ .
Để chuẩn bị cho chuyến hành trình đặc biệt của mình , Tuấn đã tiết kiệm được 2 tháng lương để mua sắm tư trang cũng như làm lộ phí cho chuyến đi .
Mọi sinh hoạt trong chuyến đi kéo dài 2 tháng của Tuấn chỉ được gói gọn trong một chiếc balô 15kg bao gồm : quần áo , mũ nón , cờ , thuốc men , mốt số lương thực , võng , chăn , áo mưa …
Trên chiếc balô cắm hai lá cờ , một cờ có in hình ảnh Tổ quốc , một lá cơ in dòng chữ : “ Hướng về biển Đông ” .
Theo Tuấn , mỗi khi mệt mỏi anh nhìn vào lá cờ sẽ như được tiếp thêm sức mạnh từ Tổ quốc thân yêu để chinh phục hành trình dài và khó khăn trước mắt .
Trao đổi với PV Dân trí , Võ Mạnh Tuấn tiết lộ lý do anh này thực hiện chuyến du lịch qua mọi miền đất nước bằng “ phương tiện ” đôi chân bởi từ năm 2008 , Tuấn đã có dịp xem video về trận chiến ở đảo Gạc Ma năm 1988 .
Từ đó , bản thân tự thôi thúc mình phải làm một việc gì có ích cho Tổ quốc , cho nhân dân , xứng đáng với sự hi sinh của thế hệ trước ” - Tuấn tâm sự .
Với mong muốn tất cả con em ngư dân được đến trường , bố mẹ yên tâm bám biển , anh Võ Mạnh Tuấn ( SN 1987 ) - giáo viên Trường Trung cấp nghề tỉnh Kon Tum - đã ra Hà Nội để thực hiện chuyến hành trình đi bộ xuyên Việt gây quỹ từ thiện .
Để ủng hộ Tuấn , hai đơn vị này đã lập ra một chương trình từ thiện với tên gọi : “ Tiếp bước đến trường , vững chí ra khơi ” nhằm kêu gọi đồng bào cả nước hưởng ứng cuộc vận động thiết thực do Tuấn đề xuất .
Để chuẩn bị cho chuyến hành trình đặc biệt của mình , Tuấn đã tiết kiệm được 2 tháng lương để mua sắm tư trang cũng như làm lộ phí cho chuyến đi .
Tuấn nói rằng : “ Sẽ cố gắng thực hiện chuyến hành trình đi bộ xuyên Việt để kêu gọi sự quan tâm , giúp đỡ của những người có tấm lòng nhân ái đến với những hoàn cảnh trẻ em trên mọi miền đất nước - đây là mong muốn và cũng là nguyện vọng , là động lực để tôi có thêm sức mạnh vượt quan chặng đường gian nan phía trước ” .
Tuấn chia sẻ : " Với ý nghĩa thiết thực đó , tôi sẽ thực hiện chuyến hành trình đi bộ chinh phục đất nước hình chữ S , qua đó nhằm kêu gọi ủng hộ từ thiện , giúp đỡ những ngư dân cũng như chiến sĩ đang công tác nơi đảo xa .
Hành trình đi bộ xuyên Việt của Tuấn dự kiến sẽ bắt đầu từ 6 giờ sáng ngày 19/7 .
Với mong muốn tất cả con em ngư dân được đến trường , bố mẹ yên tâm bám biển , anh Võ Mạnh Tuấn ( SN 1987 ) - giáo viên Trường Trung cấp nghề tỉnh Kon Tum - đã ra Hà Nội để thực hiện chuyến hành trình đi bộ xuyên Việt gây quỹ từ thiện .
Với mong muốn tất cả con em ngư dân được đến trường , bố mẹ yên tâm bám biển , anh Võ Mạnh Tuấn ( SN 1987 ) - giáo viên Trường Trung cấp nghề tỉnh Kon Tum - đã ra Hà Nội để thực hiện chuyến hành trình đi bộ xuyên Việt gây quỹ từ thiện .
Tuấn nói rằng : “ Sẽ cố gắng thực hiện chuyến hành trình đi bộ xuyên Việt để kêu gọi sự quan tâm , giúp đỡ của những người có tấm lòng nhân ái đến với những hoàn cảnh trẻ em trên mọi miền đất nước - đây là mong muốn và cũng là nguyện vọng , là động lực để tôi có thêm sức mạnh vượt quan chặng đường gian nan phía trước ” .
Trao đổi với PV Dân trí , Võ Mạnh Tuấn tiết lộ lý do anh này thực hiện chuyến du lịch qua mọi miền đất nước bằng “ phương tiện ” đôi chân bởi từ năm 2008 , Tuấn đã có dịp xem video về trận chiến ở đảo Gạc Ma năm 1988 .
Trao đổi với PV Dân trí , Võ Mạnh Tuấn tiết lộ lý do anh này thực hiện chuyến du lịch qua mọi miền đất nước bằng “ phương tiện ” đôi chân bởi từ năm 2008 , Tuấn đã có dịp xem video về trận chiến ở đảo Gạc Ma năm 1988 .
Trao đổi với PV Dân trí , Võ Mạnh Tuấn tiết lộ lý do anh này thực hiện chuyến du lịch qua mọi miền đất nước bằng “ phương tiện ” đôi chân bởi từ năm 2008 , Tuấn đã có dịp xem video về trận chiến ở đảo Gạc Ma năm 1988 .
Sau khi dự lễ chào cờ tại Lăng Bác , Tuấn sẽ đi qua 20 tỉnh , thành phố trên cả nước .
Phụ nữ luôn mong muốn được chồng trân trọng đối với mỗi việc mà họ làm cho chồng và gia đình thay vì chỉ luôn nghĩ rằng , đó là những việc và nghĩa vụ mà vợ phải làm .
Phụ nữ sẽ thực sự cảm thấy bị tổn thương khi chia sẻ những suy nghĩ và cảm xúc với bạn đời , nhưng sau đó họ nhận ra rằng chồng mình không thực sự quan tâm lắng nghe những điều đó .
Chính vì vậy , nếu như bạn yêu nàng và thấy rằng mình hạnh phúc khi lấy được một người vợ như vậy , thì hãy dành những lời khen tặng vợ mình với bạn bè và cho họ biết rằng bạn yêu vợ như thế nào , nàng sẽ vô cùng hạnh phúc khi biết điều đó .
Phụ nữ sẽ thực sự cảm thấy bị tổn thương khi chia sẻ những suy nghĩ và cảm xúc với bạn đời , nhưng sau đó họ nhận ra rằng chồng mình không thực sự quan tâm lắng nghe những điều đó .
Do đó , nếu như bạn muốn cô ấy tin tưởng và yêu thương bạn , tốt nhất hãy chia sẻ và tâm sự với nàng những gì bạn nghĩ , cô ấy sẽ vô cùng hạnh phúc khi được chồng nói ra những điều đó .
Ngoài ra , vợ bạn sẽ lo lắng nếu người có vai trò quan trọng trong cuộc đời họ lại đối xử lạnh nhạt với họ , đặc biệt khi bạn làm thế mà không một lời giải thích .
Đối với nhiều người vợ , hạnh phúc đơn giản chỉ là những bữa cơm gia đình có đầy đủ các thành viên hoặc những buổi cuối tuần gia đình cùng nhau sum họp .
Một người chồng luôn giữ bí mật mọi hoạt động cũng như sở thích cá nhân sẽ luôn khiến vợ phải lo lắng , băn khoăn xem anh ấy làm gì sau lưng mình , có ‘ bồ nhí ’ hay không ?
Một người chồng luôn giữ bí mật mọi hoạt động cũng như sở thích cá nhân sẽ luôn khiến vợ phải lo lắng , băn khoăn xem anh ấy làm gì sau lưng mình , có ‘ bồ nhí ’ hay không ?
Tổ ấm gia đình là cả hai cùng chung tay xây dựng , vì vậy chỉ khi nào bạn tự nguyện giúp nàng việc nhà mà không yêu cầu và than vãn gì thì bạn mới thực sự là một người chồng tốt .
Đôi khi , phụ nữ muốn có một chút thời gian riêng chỉ để thư giãn và làm các việc yêu thích mà không phải một mình tất tả lo toan việc nhà , việc cơ quan rồi đến con cái và cả chồng mình .
Tổ ấm gia đình là cả hai cùng chung tay xây dựng , vì vậy chỉ khi nào bạn tự nguyện giúp nàng việc nhà mà không yêu cầu và than vãn gì thì bạn mới thực sự là một người chồng tốt .
Sau một ngày làm việc mệt mỏi , phụ nữ rất mong muốn chồng mình sẽ cùng chia sẻ việc nhà và chăm sóc con cái với vợ .
Đôi khi , phụ nữ muốn có một chút thời gian riêng chỉ để thư giãn và làm các việc yêu thích mà không phải một mình tất tả lo toan việc nhà , việc cơ quan rồi đến con cái và cả chồng mình .
Không phụ nữ nào lại muốn chồng tự ti về mình , không bao giờ dám dẫn vợ đi gặp bạn bè , đồng nghiệp .
Phụ nữ sẽ thực sự cảm thấy bị tổn thương khi chia sẻ những suy nghĩ và cảm xúc với bạn đời , nhưng sau đó họ nhận ra rằng chồng mình không thực sự quan tâm lắng nghe những điều đó .
Đối với nhiều người vợ , hạnh phúc đơn giản chỉ là những bữa cơm gia đình có đầy đủ các thành viên hoặc những buổi cuối tuần gia đình cùng nhau sum họp .
Phụ nữ luôn mong muốn được chồng trân trọng đối với mỗi việc mà họ làm cho chồng và gia đình thay vì chỉ luôn nghĩ rằng , đó là những việc và nghĩa vụ mà vợ phải làm .
Do đó , nếu như bạn muốn cô ấy tin tưởng và yêu thương bạn , tốt nhất hãy chia sẻ và tâm sự với nàng những gì bạn nghĩ , cô ấy sẽ vô cùng hạnh phúc khi được chồng nói ra những điều đó .
Các ông chồng cần hiểu rằng , không một mối quan hệ nào có thể duy trì lâu được lâu nếu một người thường xuyên “ xét nét ” những sai lầm của người kia và không bao giờ có sự tha thứ .
Người chồng đó phải có sự trưởng thành để xử lý các vấn đề ; đủ khả năng để đưa ra những quyết định trong thời điểm quan trọng và khiến cho vợ mình hoàn toàn tin tưởng .
Đôi khi , phụ nữ muốn có một chút thời gian riêng chỉ để thư giãn và làm các việc yêu thích mà không phải một mình tất tả lo toan việc nhà , việc cơ quan rồi đến con cái và cả chồng mình .
Ngoài ra , vợ bạn sẽ lo lắng nếu người có vai trò quan trọng trong cuộc đời họ lại đối xử lạnh nhạt với họ , đặc biệt khi bạn làm thế mà không một lời giải thích .
Người chồng đó phải có sự trưởng thành để xử lý các vấn đề ; đủ khả năng để đưa ra những quyết định trong thời điểm quan trọng và khiến cho vợ mình hoàn toàn tin tưởng .
Để làm được điều này , người chồng phải có một sự quan tâm và tình yêu thực sự với vợ mình .
Tôn trọng , tự hào về vợ , đỡ đần vợ việc nhà … là những phẩm chất đáng quý mà các ông chồng có thể khiến vợ hạnh phúc .
Phụ nữ luôn mong muốn được chồng trân trọng đối với mỗi việc mà họ làm cho chồng và gia đình thay vì chỉ luôn nghĩ rằng , đó là những việc và nghĩa vụ mà vợ phải làm .
Một số khác thì dù giúp vợ việc nhà nhưng lại thường xuyên than vãn , chê bai vợ để chồng phải ‘ nhúng tay ’ vào làm việc .
Ngoài ra , vợ bạn sẽ lo lắng nếu người có vai trò quan trọng trong cuộc đời họ lại đối xử lạnh nhạt với họ , đặc biệt khi bạn làm thế mà không một lời giải thích .
Bạn không nên áp đặt và trách móc vợ .
Sau một ngày làm việc mệt mỏi , phụ nữ rất mong muốn chồng mình sẽ cùng chia sẻ việc nhà và chăm sóc con cái với vợ .
Tuy nhiên , hãy nhớ rằng , vợ bạn không phải là một “ bảo mẫu ” và bạn cần phải tự quan tâm đến sức khỏe của mình để có thể chăm lo cho con cái của mình nữa .
Tôn trọng , tự hào về vợ , đỡ đần vợ việc nhà … là những phẩm chất đáng quý mà các ông chồng có thể khiến vợ hạnh phúc .
Bởi vậy , người phụ nữ khi kết hôn , luôn mong muốn sẽ lấy được người chồng có trách nhiệm , luôn hành động một cách hợp lý .
Ngoài ra , vợ bạn sẽ lo lắng nếu người có vai trò quan trọng trong cuộc đời họ lại đối xử lạnh nhạt với họ , đặc biệt khi bạn làm thế mà không một lời giải thích .
Một người chồng vô trách nhiệm , có những hành động phi thực tế chắc chắn sẽ không thể là một người chồng , người cha tốt .
Tuy nhiên , hãy nhớ rằng , vợ bạn không phải là một “ bảo mẫu ” và bạn cần phải tự quan tâm đến sức khỏe của mình để có thể chăm lo cho con cái của mình nữa .
Tổ ấm gia đình là cả hai cùng chung tay xây dựng , vì vậy chỉ khi nào bạn tự nguyện giúp nàng việc nhà mà không yêu cầu và than vãn gì thì bạn mới thực sự là một người chồng tốt .
Phụ nữ luôn mong muốn được chồng trân trọng đối với mỗi việc mà họ làm cho chồng và gia đình thay vì chỉ luôn nghĩ rằng , đó là những việc và nghĩa vụ mà vợ phải làm .
Đối với nhiều người vợ , hạnh phúc đơn giản chỉ là những bữa cơm gia đình có đầy đủ các thành viên hoặc những buổi cuối tuần gia đình cùng nhau sum họp .
Đối với nhiều người vợ , hạnh phúc đơn giản chỉ là những bữa cơm gia đình có đầy đủ các thành viên hoặc những buổi cuối tuần gia đình cùng nhau sum họp .
Tôn trọng , tự hào về vợ , đỡ đần vợ việc nhà … là những phẩm chất đáng quý mà các ông chồng có thể khiến vợ hạnh phúc .
Phụ nữ luôn mong muốn được chồng trân trọng đối với mỗi việc mà họ làm cho chồng và gia đình thay vì chỉ luôn nghĩ rằng , đó là những việc và nghĩa vụ mà vợ phải làm .
Một số khác thì dù giúp vợ việc nhà nhưng lại thường xuyên than vãn , chê bai vợ để chồng phải ‘ nhúng tay ’ vào làm việc .
Không phụ nữ nào lại muốn chồng tự ti về mình , không bao giờ dám dẫn vợ đi gặp bạn bè , đồng nghiệp .
Phụ nữ luôn mong muốn được chồng trân trọng đối với mỗi việc mà họ làm cho chồng và gia đình thay vì chỉ luôn nghĩ rằng , đó là những việc và nghĩa vụ mà vợ phải làm .
Đôi khi , phụ nữ muốn có một chút thời gian riêng chỉ để thư giãn và làm các việc yêu thích mà không phải một mình tất tả lo toan việc nhà , việc cơ quan rồi đến con cái và cả chồng mình .
Một số người chồng có thói quen về nhà là xem tivi , đọc báo , để mọi việc trong nhà cho vợ quán xuyến .
Bởi vậy , các ông chồng nên tìm cách “ gánh ” bớt việc nhà để vợ có thời gian chăm sóc cho bản thân .
Một số người chồng có thói quen về nhà là xem tivi , đọc báo , để mọi việc trong nhà cho vợ quán xuyến .
Một người chồng luôn giữ bí mật mọi hoạt động cũng như sở thích cá nhân sẽ luôn khiến vợ phải lo lắng , băn khoăn xem anh ấy làm gì sau lưng mình , có ‘ bồ nhí ’ hay không ?
Hầu như ai cũng cảm thấy tức giận khi bị chồng hay vợ xem thường .
Phụ nữ luôn mong muốn được chồng trân trọng đối với mỗi việc mà họ làm cho chồng và gia đình thay vì chỉ luôn nghĩ rằng , đó là những việc và nghĩa vụ mà vợ phải làm .
Không phụ nữ nào lại muốn chồng tự ti về mình , không bao giờ dám dẫn vợ đi gặp bạn bè , đồng nghiệp .
Tôi vẫn còn nhớ những cái tên rất mắc cười mà nhà vua được quyền đặt cho nô tỳ và nghênh ngang gọi “ bắp chuối đâu , cục than đâu , ra đây trẫm bảo ” .
Tôi có một đám bạn rất thân do học cùng lớp lại ở chung xóm .
Mỗi sáng đi học , tôi được mẹ phát cho năm chục đồng để ăn quà vặt .
Đó là nơi tôi đã học từ lớp mẫu giáo đến hết lớp bốn và đó cũng là nơi lưu giữ trong tôi nhiều kỷ niệm không thể nào phai .
Mỗi người đều có một tuổi thơ khác nhau và tôi cảm thấy mình may mắn khi có một tuổi thơ như thế .
Đó là nơi tôi đã học từ lớp mẫu giáo đến hết lớp bốn và đó cũng là nơi lưu giữ trong tôi nhiều kỷ niệm không thể nào phai .
Tôi có một đám bạn rất thân do học cùng lớp lại ở chung xóm .
Con đường kéo dài từ những dãy ruộng này xuyên qua những triền dừa rợp bóng mát rồi nép mình nghiêng nghiêng bên dòng kênh xanh thẳm .
Ngôi trường nhỏ chỉ là một dãy nhà với ba phòng học được lợp bằng lá dừa nước , vách bằng gỗ , nền bằng đất và những chiếc bàn học cũ kỹ . bao quanh trường là những hàng rào trồng bằng dâm bụt .
Trò chơi chỉ đơn giản như vậy nhưng chúng tôi chơi hoài không biết chán và hầu như ngày nào cũng chơi trò này .
Bởi thế mà khi hết giờ ra chơi mặt mũi đứa nào cũng ướt đẫm mồ hôi còn chân thì lấm lem đất cát .
Tôi vẫn còn nhớ những cái tên rất mắc cười mà nhà vua được quyền đặt cho nô tỳ và nghênh ngang gọi “ bắp chuối đâu , cục than đâu , ra đây trẫm bảo ” .
Thế mà lần nào cũng như lần nào , tôi ăn hết hai trăm đồng mẹ cho dù biết là thế nào về đến nhà cũng bị ăn đòn .
Một quan chức Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Quảng Đông cho biết 12,05 tấn kẹo sữa chua và 13,5 tấn kẹo bán thành phẩm mà họ tịch thu có chứa melamine - “ tâm điểm ” trong vụ bê bối sữa nhiễm bẩn hồi năm 2008 làm 6 trẻ Trung Quốc thiệt mạng và 30.000 trẻ khác bị bệnh .
Người điều hành xưởng kẹo họ Yang đã bị bắt , trang mạng Shanghaiist dẫn lại thông tin từ tờ báo tiếng Hoa Apple Daily .
Một vụ bê bối thực phẩm gây chấn động liên quan melamine đã bị phanh phui năm 2008 , khi cơ quan chức năng phát hiện hàng loạt nhãn sữa có tiếng Trung Quốc chứa hóa chất công nghiệp melamine .
Một vụ bê bối thực phẩm gây chấn động liên quan melamine đã bị phanh phui năm 2008 , khi cơ quan chức năng phát hiện hàng loạt nhãn sữa có tiếng Trung Quốc chứa hóa chất công nghiệp melamine .
Một quan chức Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Quảng Đông cho biết 12,05 tấn kẹo sữa chua và 13,5 tấn kẹo bán thành phẩm mà họ tịch thu có chứa melamine - “ tâm điểm ” trong vụ bê bối sữa nhiễm bẩn hồi năm 2008 làm 6 trẻ Trung Quốc thiệt mạng và 30.000 trẻ khác bị bệnh .
Cảnh sát Trung Quốc ngày 31-7 đã đột nhập một xưởng sản xuất thực phẩm ở TP Triều Châu , tỉnh Quảng Đông sau khi phát hiện nơi này sản xuất và bán kẹo sữa chứa melamine .
Riêng tại Quảng Đông , cảnh sát đã bắt 5 nghi can , trong đó có giám đốc công ty bán kem nhiễm melamine .
Một vụ bê bối thực phẩm gây chấn động liên quan melamine đã bị phanh phui năm 2008 , khi cơ quan chức năng phát hiện hàng loạt nhãn sữa có tiếng Trung Quốc chứa hóa chất công nghiệp melamine .
Melamine là một hóa chất độc hại trước đó đã được thêm vào sữa bột có thể khiến trẻ sơ sinh bị sỏi thận .
Người điều hành xưởng kẹo họ Yang đã bị bắt , trang mạng Shanghaiist dẫn lại thông tin từ tờ báo tiếng Hoa Apple Daily .
Một quan chức Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Quảng Đông cho biết 12,05 tấn kẹo sữa chua và 13,5 tấn kẹo bán thành phẩm mà họ tịch thu có chứa melamine - “ tâm điểm ” trong vụ bê bối sữa nhiễm bẩn hồi năm 2008 làm 6 trẻ Trung Quốc thiệt mạng và 30.000 trẻ khác bị bệnh .
Melamine là một hóa chất độc hại trước đó đã được thêm vào sữa bột có thể khiến trẻ sơ sinh bị sỏi thận .
Đây là hóa chất gây ra cái chết cho 6 trẻ sơ sinh và khiến 300.000 người Trung Quốc phải nhập viện hồi năm 2008 .
Đây là hóa chất gây ra cái chết cho 6 trẻ sơ sinh và khiến 300.000 người Trung Quốc phải nhập viện hồi năm 2008 .
Tham nhũng có thể làm hỏng cả vị thế và uy tín Việt Nam trên trường quốc tế , làm giảm sút nghiêm trọng đầu tư nước ngoài vào Việt Nam , gây thiệt hại lớn cho phát triển tiềm lực quốc gia .
Người ta nói tham nhũng là quốc nạn , là nguy cơ , nhưng trong những năm dài của thời kỳ xây dựng đất nước , đã có bao nhiêu vụ tham nhũng ở cơ quan có người tham nhũng do cán bộ , đảng viên ở trong cơ quan đó phát hiện ra ?
Song tổ chức thực hiện chống tham nhũng muốn hoạt động và hành xử đúng luật , hợp hiến , hợp pháp thì phải là một tổ chức độc lập , do cơ quan lập pháp ( Quốc hội ) lập ra , chịu trách nhiệm trước toàn dân .
Ban Chỉ đạo PCTN của Trung ương đặt ở cơ quan lãnh đạo tối cao của Đảng với những cơ quan tham mưu giúp việc để lãnh đạo ở tầm chiến lược là cần thiết .
Đó là chưa kể phát hiện ra rồi thì việc xét xử theo pháp luật còn gặp rất nhiều khó khăn , nhất là các vụ tham nhũng liên quan đến số cán bộ , đảng viên có chức vụ , quyền hạn .
Người ta nói tham nhũng là quốc nạn , là nguy cơ , nhưng trong những năm dài của thời kỳ xây dựng đất nước , đã có bao nhiêu vụ tham nhũng ở cơ quan có người tham nhũng do cán bộ , đảng viên ở trong cơ quan đó phát hiện ra ?
Phải làm cho tất cả mọi người ý thức rằng , đã tham nhũng thì phải bị trừng trị , dù có “ hạ cánh ” cũng “ không an toàn ” , vẫn bảo đảm cho dù tại vị hay đã thôi chức , đã nghỉ hưu vẫn phải chịu trách nhiệm về toàn bộ hoạt động và hành vi của mình , nếu bị phát hiện tham nhũng , vẫn chịu xử lý theo luật pháp công minh khi có kết luận của điều tra , xét xử ...
Loại tham nhũng này thường xảy ra ở các hoạt động dự án , đấu thầu , các hợp đồng kinh tế , đất đai , tài chính - ngân hàng , xuất nhập khẩu , xây dựng hạ tầng , mở mang khu công nghiệp , đô thị , dịch vụ giáo dục , y tế , khoa học - công nghệ , các doanh nghiệp , các tập đoàn kinh tế .
Cần chấm dứt tình trạng xử lý nội bộ ; thực hiện công khai , minh bạch các vụ , việc , các tập thể , cá nhân tham nhũng , kể cả người có chức vụ , quyền hạn .
Loại tham nhũng này thường xảy ra ở các hoạt động dự án , đấu thầu , các hợp đồng kinh tế , đất đai , tài chính - ngân hàng , xuất nhập khẩu , xây dựng hạ tầng , mở mang khu công nghiệp , đô thị , dịch vụ giáo dục , y tế , khoa học - công nghệ , các doanh nghiệp , các tập đoàn kinh tế .
Người ta nói tham nhũng là quốc nạn , là nguy cơ , nhưng trong những năm dài của thời kỳ xây dựng đất nước , đã có bao nhiêu vụ tham nhũng ở cơ quan có người tham nhũng do cán bộ , đảng viên ở trong cơ quan đó phát hiện ra ?
Loại tham nhũng này thường xảy ra ở các hoạt động dự án , đấu thầu , các hợp đồng kinh tế , đất đai , tài chính - ngân hàng , xuất nhập khẩu , xây dựng hạ tầng , mở mang khu công nghiệp , đô thị , dịch vụ giáo dục , y tế , khoa học - công nghệ , các doanh nghiệp , các tập đoàn kinh tế .
Phải làm cho tất cả mọi người ý thức rằng , đã tham nhũng thì phải bị trừng trị , dù có “ hạ cánh ” cũng “ không an toàn ” , vẫn bảo đảm cho dù tại vị hay đã thôi chức , đã nghỉ hưu vẫn phải chịu trách nhiệm về toàn bộ hoạt động và hành vi của mình , nếu bị phát hiện tham nhũng , vẫn chịu xử lý theo luật pháp công minh khi có kết luận của điều tra , xét xử ...
Thực tế cho thấy , ở nhiều nơi đã từng diễn ra tình trạng chạy danh , chạy chức , chạy quyền .
Đã là cán bộ , công chức , không cho phép một ai có thể có những hành vi tham ô , nhũng nhiễu , làm khó cho bất cứ cá nhân hoặc tổ chức khi họ có nhu cầu phải đến cơ quan của Nhà nước .
Mức độ tham nhũng nặng nề ở Việt Nam , tính nan giải , khó trị của nó được lý giải từ sự yếu kém của thể chế , tính nửa vời trong chỉ đạo thực hiện và sự thoái hóa của không ít quan chức , công chức trong bộ máy , thậm chí tham nhũng có cả trong hoạt động tư pháp , trong điều tra , truy tố , xét xử , thi hành án .
Đã là cán bộ , công chức , không cho phép một ai có thể có những hành vi tham ô , nhũng nhiễu , làm khó cho bất cứ cá nhân hoặc tổ chức khi họ có nhu cầu phải đến cơ quan của Nhà nước .
Tham nhũng có thể làm hỏng cả vị thế và uy tín Việt Nam trên trường quốc tế , làm giảm sút nghiêm trọng đầu tư nước ngoài vào Việt Nam , gây thiệt hại lớn cho phát triển tiềm lực quốc gia .
Người ta nói tham nhũng là quốc nạn , là nguy cơ , nhưng trong những năm dài của thời kỳ xây dựng đất nước , đã có bao nhiêu vụ tham nhũng ở cơ quan có người tham nhũng do cán bộ , đảng viên ở trong cơ quan đó phát hiện ra ?
Tham nhũng có thể làm hỏng cả vị thế và uy tín Việt Nam trên trường quốc tế , làm giảm sút nghiêm trọng đầu tư nước ngoài vào Việt Nam , gây thiệt hại lớn cho phát triển tiềm lực quốc gia .
Trước đó , hãng Kyodo dẫn nguồn tin từ Chính phủ Nhật Bản ngày 22/5 cũng cho biết , dự kiến trong chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Kishida , ông sẽ cùng Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhất trí đẩy nhanh tham vấn về việc Nhật Bản cung cấp tàu tuần tra cho Việt Nam .
Cũng trong ngày 31/7 , Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết trong cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao , Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực , trong đó có việc nâng cao năng lực cho các lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam . “ Việc hợp tác được thống nhất trước thềm chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 31/7 - 2/8 của Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Fumio và trên tinh thần quan hệ “ đối tác chiến lược sâu rộng ” giữa Việt Nam và Nhật Bản .
Cũng trong ngày 31/7 , Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết trong cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao , Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực , trong đó có việc nâng cao năng lực cho các lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam . “ Việc hợp tác được thống nhất trước thềm chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 31/7 - 2/8 của Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Fumio và trên tinh thần quan hệ “ đối tác chiến lược sâu rộng ” giữa Việt Nam và Nhật Bản .
Theo Bộ Ngoại giao , quan hệ Việt Nam - Nhật Bản kể từ phiên họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 5 ( năm 2013 ) đã có những bước phát triển mạnh mẽ .
" Nhật Bản sẽ tiếp tục hành động này đồng thời thực hiện các cuộc khảo sát cần thiết trước khi đưa tàu đến Việt Nam " , Thủ tướng Abe nói .
Cũng trong ngày 31/7 , Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết trong cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao , Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực , trong đó có việc nâng cao năng lực cho các lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam . “ Việc hợp tác được thống nhất trước thềm chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 31/7 - 2/8 của Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Fumio và trên tinh thần quan hệ “ đối tác chiến lược sâu rộng ” giữa Việt Nam và Nhật Bản .
" Nhật Bản sẽ tiếp tục hành động này đồng thời thực hiện các cuộc khảo sát cần thiết trước khi đưa tàu đến Việt Nam " , Thủ tướng Abe nói .
Trong khi đó , trả lời báo Tuổi trẻ hôm 31/7 , Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết : " Về việc cung cấp tàu tuần tra cho Việt Nam dựa theo đề nghị hợp tác liên quan đến việc nâng cao năng lực thực thi luật biển từ phía Việt Nam , tại Hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản - Việt Nam vào tháng 12/2013 , Thủ tướng Shinzo Abe đã nêu rõ việc bắt đầu triển khai đàm phán cụ thể giữa hai nước .
Nhật Bản cũng nhận thức được việc nâng cao năng lực thực thi luật biển của Việt Nam là điều cấp thiết , do đó Nhật Bản đang xem xét việc tiến hành đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực này song song với việc cung cấp tàu tuần tra cho Việt Nam " .
Bên cạnh đó , trong chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào tháng 3 vừa qua , Thủ tướng Shinzo Abe đã nêu rõ trong thời gian tới sẽ cử đoàn khảo sát liên quan đến việc cung cấp tàu tuần tra sang Việt Nam và vào cuối tháng đó , đoàn khảo sát gồm các cán bộ Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Cục Bảo an trên biển đã được cử đến Việt Nam .
Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác trong bối cảnh Trung Quốc có những động thái nguy hiểm trên Biển Đông và biển Hoa Đông , hai khu vực Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với nhiều nước ASEAN và Nhật Bản .
" Nhật Bản sẽ tiếp tục hành động này đồng thời thực hiện các cuộc khảo sát cần thiết trước khi đưa tàu đến Việt Nam " , Thủ tướng Abe nói .
Cũng trong ngày 31/7 , Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết trong cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao , Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực , trong đó có việc nâng cao năng lực cho các lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam . “ Việc hợp tác được thống nhất trước thềm chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 31/7 - 2/8 của Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Fumio và trên tinh thần quan hệ “ đối tác chiến lược sâu rộng ” giữa Việt Nam và Nhật Bản .
“ Nhật Bản mong muốn những hỗ trợ này sẽ giúp tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam ” , Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Fumio cho biết .
Theo Bộ Ngoại giao , quan hệ Việt Nam - Nhật Bản kể từ phiên họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 5 ( năm 2013 ) đã có những bước phát triển mạnh mẽ .
Ngoại trưởng Kishida Fumio nhấn mạnh quyết tâm của Nhật Bản thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Việt Nam ngày càng toàn diện và thực chất .
Cũng theo các nguồn tin trên , Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida , người đến Việt Nam ngày 31/7 , dự kiến sẽ công bố kế hoạch trên trong cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 1/8 .
Trước đó , hãng Kyodo dẫn nguồn tin từ Chính phủ Nhật Bản ngày 22/5 cũng cho biết , dự kiến trong chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Kishida , ông sẽ cùng Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhất trí đẩy nhanh tham vấn về việc Nhật Bản cung cấp tàu tuần tra cho Việt Nam .
Bên cạnh gói hỗ trợ này Nhật Bản sẽ tặng Việt Nam 6 tàu đã qua sử dụng để phục vụ cho hoạt động tuần tra trên biển .
Trong khi đó , trả lời báo Tuổi trẻ hôm 31/7 , Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết : " Về việc cung cấp tàu tuần tra cho Việt Nam dựa theo đề nghị hợp tác liên quan đến việc nâng cao năng lực thực thi luật biển từ phía Việt Nam , tại Hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản - Việt Nam vào tháng 12/2013 , Thủ tướng Shinzo Abe đã nêu rõ việc bắt đầu triển khai đàm phán cụ thể giữa hai nước .
Các nguồn tin cho biết trong 6 tàu trên có 2 tàu là tàu kiểm ngư của Cơ quan Ngư nghiệp Nhật Bản và 4 tàu còn lại là tàu đánh cá thương mại .
Ngoài ra , Nhật Bản cũng sẽ cung cấp cho Việt Nam xuồng cứu sinh và các trang thiết bị khác .
TTXVN dẫn các nguồn tin chính phủ Nhật Bản cho biết ngày 31/7 , chính phủ nước này đã quyết định cung cấp cho Việt Nam 6 tàu theo như một phần trong gói viện trợ không hoàn lại , đồng thời hy vọng những tàu này sẽ được Hà Nội cải tiến để sử dụng cho mục đích tuần tra an ninh trên biển .
Theo Bộ Ngoại giao , quan hệ Việt Nam - Nhật Bản kể từ phiên họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 5 ( năm 2013 ) đã có những bước phát triển mạnh mẽ .
Cũng trong ngày 31/7 , Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết trong cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao , Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực , trong đó có việc nâng cao năng lực cho các lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam . “ Việc hợp tác được thống nhất trước thềm chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 31/7 - 2/8 của Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Fumio và trên tinh thần quan hệ “ đối tác chiến lược sâu rộng ” giữa Việt Nam và Nhật Bản .
Việt Nam và Nhật Bản cũng đồng thời thống nhất các bên liên quan đến Biển Đông cần tuân thủ nghiêm túc tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông ( DOC ) và tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử tại Biển Đông ( COC ) , đóng góp thiết thực vào việc duy trì an ninh , an toàn hàng hải và hòa bình ổn định tại khu vực .
Việt Nam và Nhật Bản cũng đồng thời thống nhất các bên liên quan đến Biển Đông cần tuân thủ nghiêm túc tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông ( DOC ) và tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử tại Biển Đông ( COC ) , đóng góp thiết thực vào việc duy trì an ninh , an toàn hàng hải và hòa bình ổn định tại khu vực .
TTXVN dẫn các nguồn tin chính phủ Nhật Bản cho biết ngày 31/7 , chính phủ nước này đã quyết định cung cấp cho Việt Nam 6 tàu theo như một phần trong gói viện trợ không hoàn lại , đồng thời hy vọng những tàu này sẽ được Hà Nội cải tiến để sử dụng cho mục đích tuần tra an ninh trên biển .
Trước đó , hãng Kyodo dẫn nguồn tin từ Chính phủ Nhật Bản ngày 22/5 cũng cho biết , dự kiến trong chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Kishida , ông sẽ cùng Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhất trí đẩy nhanh tham vấn về việc Nhật Bản cung cấp tàu tuần tra cho Việt Nam .
Theo Bộ Ngoại giao , quan hệ Việt Nam - Nhật Bản kể từ phiên họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 5 ( năm 2013 ) đã có những bước phát triển mạnh mẽ .
Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác trong bối cảnh Trung Quốc có những động thái nguy hiểm trên Biển Đông và biển Hoa Đông , hai khu vực Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với nhiều nước ASEAN và Nhật Bản .
Phó thủ tướng , Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết hai bên đã trao đổi ý kiến và nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm .
Cũng theo các nguồn tin trên , Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida , người đến Việt Nam ngày 31/7 , dự kiến sẽ công bố kế hoạch trên trong cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 1/8 .
Trước đó , hãng Kyodo dẫn nguồn tin từ Chính phủ Nhật Bản ngày 22/5 cũng cho biết , dự kiến trong chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Kishida , ông sẽ cùng Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhất trí đẩy nhanh tham vấn về việc Nhật Bản cung cấp tàu tuần tra cho Việt Nam .
Cũng trong ngày 31/7 , Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết trong cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao , Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực , trong đó có việc nâng cao năng lực cho các lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam . “ Việc hợp tác được thống nhất trước thềm chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 31/7 - 2/8 của Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Fumio và trên tinh thần quan hệ “ đối tác chiến lược sâu rộng ” giữa Việt Nam và Nhật Bản .
Trong khi đó , trả lời báo Tuổi trẻ hôm 31/7 , Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết : " Về việc cung cấp tàu tuần tra cho Việt Nam dựa theo đề nghị hợp tác liên quan đến việc nâng cao năng lực thực thi luật biển từ phía Việt Nam , tại Hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản - Việt Nam vào tháng 12/2013 , Thủ tướng Shinzo Abe đã nêu rõ việc bắt đầu triển khai đàm phán cụ thể giữa hai nước .
Cũng tại họp báo , Phó thủ tướng , Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược quan trọng hàng đầu của Việt Nam .
Cũng theo các nguồn tin trên , Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida , người đến Việt Nam ngày 31/7 , dự kiến sẽ công bố kế hoạch trên trong cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 1/8 .
Diễn giả Lê Hồng Quang , Giám đốc VPĐD MISA Hà Nội chia sẻ rằng , thái độ " dè chừng " CNTT đã dẫn tới hàng loạt bất cập trong hoạt động của ngành giáo dục hiện tại , từ việc nhiều trường thậm chí chưa dùng phần mềm mà vẫn dùng excel để quản lý cho đến không có sự kết nối công nghệ , liên thông giữa nhà trường với phòng giáo dục ( PGD ) và sở giáo dục ( SGD ) .
Ban giám hiệu sẽ quản lý được tổng thể trường học ; Giáo viên quản lý học sinh , nội dung học tập , chấm điểm ; Học sinh xem điểm , khai thác tài liệu học tập , tra cứu mượn sách thư viện hoặc vào các diễn đàn trao đổi thông tin ; Phụ huynh đăng nhập để xem thông tin học tập của con em , xem thông báo của nhà trường , liên lạc với giáo viên .
Diễn giả Lê Hồng Quang , Giám đốc VPĐD MISA Hà Nội chia sẻ rằng , thái độ " dè chừng " CNTT đã dẫn tới hàng loạt bất cập trong hoạt động của ngành giáo dục hiện tại , từ việc nhiều trường thậm chí chưa dùng phần mềm mà vẫn dùng excel để quản lý cho đến không có sự kết nối công nghệ , liên thông giữa nhà trường với phòng giáo dục ( PGD ) và sở giáo dục ( SGD ) .
Tuy vậy thì chi phí cho một hệ thống hiện đại và hoàn chỉnh như vậy sẽ không rẻ , bởi riêng bảng thông minh đã có giá khoảng hơn 150 triệu .
Diễn giả Lê Hồng Quang , Giám đốc VPĐD MISA Hà Nội chia sẻ rằng , thái độ " dè chừng " CNTT đã dẫn tới hàng loạt bất cập trong hoạt động của ngành giáo dục hiện tại , từ việc nhiều trường thậm chí chưa dùng phần mềm mà vẫn dùng excel để quản lý cho đến không có sự kết nối công nghệ , liên thông giữa nhà trường với phòng giáo dục ( PGD ) và sở giáo dục ( SGD ) .
Theo bà Nguyễn Thị Minh Ngọc , đại diện Samsung thì lớp học thử nghiệm đã được trang bị bảng thông minh cảm ứng , có thể tương tác thời gian thực với tất cả các máy tính bảng trang bị cho giáo viên và học sinh trong lớp .
Diễn giả Lê Hồng Quang , Giám đốc VPĐD MISA Hà Nội chia sẻ rằng , thái độ " dè chừng " CNTT đã dẫn tới hàng loạt bất cập trong hoạt động của ngành giáo dục hiện tại , từ việc nhiều trường thậm chí chưa dùng phần mềm mà vẫn dùng excel để quản lý cho đến không có sự kết nối công nghệ , liên thông giữa nhà trường với phòng giáo dục ( PGD ) và sở giáo dục ( SGD ) .
Diễn giả Lê Hồng Quang , Giám đốc VPĐD MISA Hà Nội chia sẻ rằng , thái độ " dè chừng " CNTT đã dẫn tới hàng loạt bất cập trong hoạt động của ngành giáo dục hiện tại , từ việc nhiều trường thậm chí chưa dùng phần mềm mà vẫn dùng excel để quản lý cho đến không có sự kết nối công nghệ , liên thông giữa nhà trường với phòng giáo dục ( PGD ) và sở giáo dục ( SGD ) .
Bảng thông minh này và các tablet đều được kết nối Wi-Fi , cho phép truy cập , tham khảo kiến thức từ Internet tức thì , mang đến sự giảng dạy trực quan nhất .
Hiện tại , giải pháp này đang được triển khai thử nghiệm tại trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám ( Hà Nội ) gần hai năm .
Vì vậy , trong chiến lược phát triển , Phú Quốc sẽ là một trung tâm du lịch nghỉ dưỡng sinh thái tầm cỡ thế giới ; trung tâm thương mại , dịch vụ cao cấp của cả nước .
“ Quyết định 178 của Thủ tướng về phát triển đảo Phú Quốc đã cho phép Phú Quốc được hưởng tất cả ưu đãi dành cho các khu kinh tế , nhưng thật ra không áp dụng được do vướng luật chung , nhất là trong vị thế Phú Quốc hiện nay chỉ là đơn vị trực thuộc tỉnh thì không thể được ưu ái hơn đơn vị trực thuộc trung ương ” - ông Thi nói .
Vì vậy , trong chiến lược phát triển , Phú Quốc sẽ là một trung tâm du lịch nghỉ dưỡng sinh thái tầm cỡ thế giới ; trung tâm thương mại , dịch vụ cao cấp của cả nước .
Hiện tại , tỉnh Kiên Giang đang thực hiện 4 vấn đề chiến lược gồm : Đẩy nhanh xây dựng kết cấu hạ tầng trọng điểm trên đảo ; thực hiện các dự án đầu tư đã đăng ký ; quản lý tốt các quy hoạch ; tăng cường nguồn nhân lực .
Nhờ đó , đã có cảng hàng không quốc tế Phú Quốc hoạt động với các tuyến bay giữa TP.HCM - Phú Quốc , Rạch Giá - Phú Quốc , Hà Nội - Phú Quốc , Cần Thơ - Phú Quốc và tuyến bay quốc tế từ Nga ; các cảng biển được đầu tư , nâng cấp .
Nhiều chính sách , ưu đãi đầu tư đang được triển khai tại Phú Quốc , để đưa nơi này trở thành một trung tâm du lịch nghỉ dưỡng tầm cỡ khu vực và thế giới .
Hiện tỉnh đang kêu gọi đầu tư theo hướng để nhà đầu tư chọn địa điểm rồi mới điều chỉnh quy hoạch nhằm tạo thuận lợi nhất cho nhà đầu tư .
Chẳng hạn , các dự án đầu tư trong nước và đầu tư trực tiếp từ nước ngoài vào Phú Quốc sẽ được xem xét , phê duyệt với thủ tục đơn giản nhất kèm theo chính sách thuế đặc biệt ưu đãi .
Hiện tại , tỉnh Kiên Giang đang thực hiện 4 vấn đề chiến lược gồm : Đẩy nhanh xây dựng kết cấu hạ tầng trọng điểm trên đảo ; thực hiện các dự án đầu tư đã đăng ký ; quản lý tốt các quy hoạch ; tăng cường nguồn nhân lực .
Hiện tại , tỉnh Kiên Giang đang thực hiện 4 vấn đề chiến lược gồm : Đẩy nhanh xây dựng kết cấu hạ tầng trọng điểm trên đảo ; thực hiện các dự án đầu tư đã đăng ký ; quản lý tốt các quy hoạch ; tăng cường nguồn nhân lực .
Cũng theo dự thảo , đặc khu Phú Quốc sẽ được hưởng các cơ chế chính sách đặc thù về nguồn nhân lực , thu hút đầu tư , quản lý và sử dụng đất đai , thuế , quản lý xuất nhập cảnh và các cơ chế chính sách khác có tác dụng tạo điều kiện rộng mở để Phú Quốc phát triển tốt nhất .
Ông Lê Văn Thi - chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang - cho biết những cơ chế chính sách đề xuất trong đề án đã được cân nhắc , đối chiếu các quy định pháp luật hiện hành với thực tiễn địa phương .
Nhiều người lo ngại việc tập trung phát triển hạ tầng có thể làm mất lợi thế về thiên nhiên của Phú Quốc , ông nghĩ sao về điều này ?
“ Chúng ta xây dựng đề án thành lập đặc khu Phú Quốc trong điều kiện nền kinh tế chưa phục hồi hoàn toàn sau khủng hoảng và trong bối cảnh một số nước xung quanh cũng đang chạy đua thành lập đặc khu , do đó cơ chế chính sách đề xuất phải đảm bảo đủ tính cạnh tranh ở tầm khu vực ” - ông Cường nói .
Đây là điều khiến chúng tôi phải hết sức chú ý khi quản lý quy hoạch .
Các dự án phải luôn đảm bảo các yếu tố về môi trường , sinh thái , môi trường biển và mật độ xây dựng phải giữ được sự cân bằng .
Cụ thể như các dự án gần biển , tất cả đều phải có chỉ giới cách bờ biển ít nhất 50 m .
Cũng theo dự thảo , đặc khu Phú Quốc sẽ được hưởng các cơ chế chính sách đặc thù về nguồn nhân lực , thu hút đầu tư , quản lý và sử dụng đất đai , thuế , quản lý xuất nhập cảnh và các cơ chế chính sách khác có tác dụng tạo điều kiện rộng mở để Phú Quốc phát triển tốt nhất .
Tuy nhiên , trong quá trình triển khai các cơ chế , chính sách ưu đãi phát triển đảo Phú Quốc vẫn chưa tạo lập niềm tin của các đối tác , nhất là nhà đầu tư nước ngoài .
Ngày 13-8 , đoàn công tác của Ban Kinh tế trung ương do phó trưởng ban Nguyễn Xuân Cường , ủy viên Trung ương Đảng , dẫn đầu cùng Ban chỉ đạo Tây Nam bộ đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang về việc chuẩn bị đề án thành lập đặc khu hành chính - kinh tế Phú Quốc .
Cũng theo dự thảo , đặc khu Phú Quốc sẽ được hưởng các cơ chế chính sách đặc thù về nguồn nhân lực , thu hút đầu tư , quản lý và sử dụng đất đai , thuế , quản lý xuất nhập cảnh và các cơ chế chính sách khác có tác dụng tạo điều kiện rộng mở để Phú Quốc phát triển tốt nhất .
Đặc khu Phú Quốc trong tương lai sẽ là đơn vị hành chính tương đương tỉnh - TP trực thuộc trung ương và có 10 phường , xã trực thuộc ( gồm tám xã , thị trấn và hai xã đảo hiện nay ) .
Mặc dù đã được đẩy mạnh trong thời gian qua , nhưng công tác phân luồng học sinh tốt nghiệp THCS vào TCCN được Bộ GD - ĐT tự nhìn nhận là " rất yếu kém " .
Mặc dù đã được đẩy mạnh trong thời gian qua , nhưng công tác phân luồng học sinh tốt nghiệp THCS vào TCCN được Bộ GD - ĐT tự nhìn nhận là " rất yếu kém " .
Nhiều cơ sở đào tạo tuyển sinh không đủ chỉ tiêu , đặc biệt trong đó có 38 trường đã được thông báo chỉ tiêu năm 2013 nhưng không tuyển được học sinh .
Rút ra bài học từ giáo dục phổ thông – đầu tư cho chất lượng xứng đáng luôn luôn có người học , ông Đại cho rằng “ Bây giờ chúng ta không làm được sau này hội nhập ASEAN có thể có những trường mạnh khác trong khu vực sẽ vào tham gia và chiếm lĩnh thị trường đào tạo này ” .
Mặc dù đã được đẩy mạnh trong thời gian qua , nhưng công tác phân luồng học sinh tốt nghiệp THCS vào TCCN được Bộ GD - ĐT tự nhìn nhận là " rất yếu kém " .
Tuy nhiên , thứ trưởng Trần Văn Ga lại cho rằng không phải đại học đã hút hết ngồn tuyển của TCCN : “ Chỉ một vài trường đại học nhóm trên là tuyển sinh dễ dàng , còn các trường đại học nhóm dưới rất chật vật .
Mặc dù đã được đẩy mạnh trong thời gian qua , nhưng công tác phân luồng học sinh tốt nghiệp THCS vào TCCN được Bộ GD - ĐT tự nhìn nhận là " rất yếu kém " .
Cụ thể hơn , một địa phương lớn từng rất phát triển hệ TCCN là TPHCM , cho tới năm 2011 đã gần đạt mức tuyển sinh 40 học viên TCCN năm , thì năm 2012 bắt đầu chững lại và giảm , xuống còn 36 nghìn học viên .
“ Xem lại toàn bộ hệ thống giáo dục để sắp xếp các bậc học thống nhất cao từ mầm non cho tới đại học ” là một trong những đề xuất của ông Bình để “ cứu ” TCCN .
Rút ra bài học từ giáo dục phổ thông – đầu tư cho chất lượng xứng đáng luôn luôn có người học , ông Đại cho rằng “ Bây giờ chúng ta không làm được sau này hội nhập ASEAN có thể có những trường mạnh khác trong khu vực sẽ vào tham gia và chiếm lĩnh thị trường đào tạo này ” .
Mặc dù đã được đẩy mạnh trong thời gian qua , nhưng công tác phân luồng học sinh tốt nghiệp THCS vào TCCN được Bộ GD - ĐT tự nhìn nhận là " rất yếu kém " .
Mặc dù đã được đẩy mạnh trong thời gian qua , nhưng công tác phân luồng học sinh tốt nghiệp THCS vào TCCN được Bộ GD - ĐT tự nhìn nhận là " rất yếu kém " .
Thống kê của Bộ GD - ĐT được đưa ra tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ giáo dục chuyên nghiệp năm học 2014 – 2015 diễn ra ngày 30/7 cho thấy : Trong 4 năm gần đây , quy mô học sinh hệ TCCN có xu hướng giảm .
Chúng ta tính được tỉ lệ sinh hàng năm , số lượng thí sinh tốt nghiệp THPT hằng năm , số lượng vào đại học hàng năm … Số đi du học và đi xuất khẩu lao động cũng không lớn lắm .
Nhiều cơ sở đào tạo tuyển sinh không đủ chỉ tiêu , đặc biệt trong đó có 38 trường đã được thông báo chỉ tiêu năm 2013 nhưng không tuyển được học sinh .
Rút ra bài học từ giáo dục phổ thông – đầu tư cho chất lượng xứng đáng luôn luôn có người học , ông Đại cho rằng “ Bây giờ chúng ta không làm được sau này hội nhập ASEAN có thể có những trường mạnh khác trong khu vực sẽ vào tham gia và chiếm lĩnh thị trường đào tạo này ” .
Rút ra bài học từ giáo dục phổ thông – đầu tư cho chất lượng xứng đáng luôn luôn có người học , ông Đại cho rằng “ Bây giờ chúng ta không làm được sau này hội nhập ASEAN có thể có những trường mạnh khác trong khu vực sẽ vào tham gia và chiếm lĩnh thị trường đào tạo này ” .
Năm 1983 , rời đất nước khi mới vừa đôi mươi , cô gái Nguyễn Thị Ngọc khi ấy không có mục đích rõ ràng cho chuyến đi của mình , chỉ là ra đi để đến một vùng đất mới .
Với người ngoại quốc nhiều khi cách sống khác nhau nhưng không phải là vấn đề lớn nếu mình biết cách nói chuyện ” , mắt chị ánh lên khi hồi tưởng lại quãng thời gian đã qua .
Chị cũng đang học thêm cách nói chuyện bằng ngôn ngữ cơ thể với mong muốn sau này sẽ về Việt Nam dạy ngôn ngữ đó cho các trường trẻ em khuyết tật … Chị chia sẻ , chính những công việc ấy đã giúp chị mỗi ngày gần hơn với quê hương . .
Chị cũng đang học thêm cách nói chuyện bằng ngôn ngữ cơ thể với mong muốn sau này sẽ về Việt Nam dạy ngôn ngữ đó cho các trường trẻ em khuyết tật … Chị chia sẻ , chính những công việc ấy đã giúp chị mỗi ngày gần hơn với quê hương . .
Với người ngoại quốc nhiều khi cách sống khác nhau nhưng không phải là vấn đề lớn nếu mình biết cách nói chuyện ” , mắt chị ánh lên khi hồi tưởng lại quãng thời gian đã qua .
Với người ngoại quốc nhiều khi cách sống khác nhau nhưng không phải là vấn đề lớn nếu mình biết cách nói chuyện ” , mắt chị ánh lên khi hồi tưởng lại quãng thời gian đã qua .
Sau khi được tín nhiệm , ban chủ tọa giới thiệu nội dung triệu tập Đại hội CĐ bất thường Đại học Hoa Sen gồm : Báo cáo sai phạm của hiệu trưởng , báo cáo về sự thiếu trách của HĐQT , bãi nhiệm HĐQT , bầu mới HĐQT , trách nhiệm của ban kiểm soát , bãi nhiệm ban kiểm soát , bầu mới ban kiểm soát …
Sau gần 15 phút đại hội mới có thể tiếp tục đến phần bỏ phiếu bãi nhiệm HĐQT và ban kiểm soát Đại học Hoa Sen .
Với lý do hội đồng quản trị ( HĐQT ) , ban kiểm soát đương nhiệm không hoàn thành nhiệm vụ , có nhiều sai phạm trong vấn đề tài chính và tuyển dụng giảng viên … , ngày 2.8 nhóm những cổ đông ( CĐ ) chiếm trên 30% cổ phần Trường Đại học Hoa Sen đã triệu tập đại hội CĐ bất thường tại TPHCM .
Lúc này ông Luân công bố thư ngỏ của bà Bùi Trân Phượng - Hiệu trưởng Trường Đại học Hoa Sen và giải thích vì sao bà không đến dự đại hội .
Trước khi vào nội dung chính của chương trình , một CĐ tên Luân ( nắm giữ hơn 20.000 cổ phần tại Đại học Hoa Sen ) nêu ý kiến bổ sung vào nội dung chương trình : Thảo luận về điều lệ hoạt động của trường “ không vì mục tiêu lợi nhuận theo Luật giáo dục ĐH” và tính pháp lý của Công ty i Connect khi tham gia biểu quyết tại đại hội .
Theo ông Nguyễn Trung Đức , những sai phạm của hiệu trưởng từ khi thành lập Cty TNHH Nhà hàng khách sạn và du lịch Vĩnh An ( Cty Vĩnh An ) theo quyết định số 2239 QĐ - BGDĐT ban hành ngày 15.6.2012 , thứ nhất là sai phạm về đào tạo tại Đại học Hoa Sen và Cty Vĩnh An … trong đó có sai phạm quy định về đội ngũ giảng viên , sai phạm về thu học phí từ học chương trình Vatel ( Pháp ) của Cty Vĩnh An và sai phạm về tài chính tại Cty Vĩnh An .
Sau khi được tín nhiệm , ban chủ tọa giới thiệu nội dung triệu tập Đại hội CĐ bất thường Đại học Hoa Sen gồm : Báo cáo sai phạm của hiệu trưởng , báo cáo về sự thiếu trách của HĐQT , bãi nhiệm HĐQT , bầu mới HĐQT , trách nhiệm của ban kiểm soát , bãi nhiệm ban kiểm soát , bầu mới ban kiểm soát …
CĐ tên Bình đứng lên nhấn mạnh : “ Việc làm của bà hiệu trưởng có sai phạm hay không thì chưa rõ , nhưng tại sao chúng ta không để công an , tòa án điều tra ?
Sau phần báo cáo của ban chủ tọa , GS Đỗ Đăng Hưng ( tham dự với vai trò là một CĐ ) đưa ra ý kiến , thứ nhất về phần những sai phạm của HĐQT và hiệu trưởng nhà trường thì chưa rõ , phải xác minh chính xác , nhưng đại hội CĐ nhưng chỉ có 2/7 thành viên HĐQT tham dự thì kết quả của hội nghị sẽ như thế nào ?
Với lý do hội đồng quản trị ( HĐQT ) , ban kiểm soát đương nhiệm không hoàn thành nhiệm vụ , có nhiều sai phạm trong vấn đề tài chính và tuyển dụng giảng viên … , ngày 2.8 nhóm những cổ đông ( CĐ ) chiếm trên 30% cổ phần Trường Đại học Hoa Sen đã triệu tập đại hội CĐ bất thường tại TPHCM .
CĐ Luân lại đứng lên phát biểu và đề cập đến tính pháp lý của đại hội CĐ bất thường này và ông cho rằng , đại hội tổ chức không đúng pháp luật .
Lúc này ông Luân công bố thư ngỏ của bà Bùi Trân Phượng - Hiệu trưởng Trường Đại học Hoa Sen và giải thích vì sao bà không đến dự đại hội .
CĐ Luân lại đứng lên phát biểu và đề cập đến tính pháp lý của đại hội CĐ bất thường này và ông cho rằng , đại hội tổ chức không đúng pháp luật .
Sau gần 15 phút đại hội mới có thể tiếp tục đến phần bỏ phiếu bãi nhiệm HĐQT và ban kiểm soát Đại học Hoa Sen .
Sau đó , các đại diện CĐ dự đại hội đã bầu ông Nguyễn Trung Đức - thành viên HĐQT Đại học Hoa Sen , người đại diện nhóm CĐ triệu tập - làm chủ tọa , kết quả lấy ý kiến của CĐ với hơn 98% cổ phần đồng ý ông Đức làm chủ tọa .
Sau đó , các đại diện CĐ dự đại hội đã bầu ông Nguyễn Trung Đức - thành viên HĐQT Đại học Hoa Sen , người đại diện nhóm CĐ triệu tập - làm chủ tọa , kết quả lấy ý kiến của CĐ với hơn 98% cổ phần đồng ý ông Đức làm chủ tọa .
Sau gần 15 phút đại hội mới có thể tiếp tục đến phần bỏ phiếu bãi nhiệm HĐQT và ban kiểm soát Đại học Hoa Sen .
Sau khi kiểm tra tư cách cổ đông , hơn 100 CĐ và đại diện tham dự với số cổ phần chiếm trên 70,5% đồng ý , đại hội đủ điều kiện tiến hành .
Tuy nhiên , ông Tô Ngọc Ngời không đồng ý với lý do : “ Đại học Hoa Sen đã thực hiện đúng Luật giáo dục , hoạt động không vì mục đích lợi nhuận ” .
Trước khi vào nội dung chính của chương trình , một CĐ tên Luân ( nắm giữ hơn 20.000 cổ phần tại Đại học Hoa Sen ) nêu ý kiến bổ sung vào nội dung chương trình : Thảo luận về điều lệ hoạt động của trường “ không vì mục tiêu lợi nhuận theo Luật giáo dục ĐH” và tính pháp lý của Công ty i Connect khi tham gia biểu quyết tại đại hội .
Tuy nhiên , ông Tô Ngọc Ngời không đồng ý với lý do : “ Đại học Hoa Sen đã thực hiện đúng Luật giáo dục , hoạt động không vì mục đích lợi nhuận ” .
Hiện nay phần mềm này được rao bán nhan nhản trên nhiều trang rao vặt ở Việt Nam với giá từ 250.000 đến 300.000 đồng , hoặc với 550.000 đồng thì có thể gửi được 2000 tin nhắn … Với phần mềm này , từ chiếc máy tính kết nối Internet , chúng có thể sử dụng bất kỳ đầu số nào của các nhà mạng , gửi tin nhắn đến người sử dụng .
Đại diện truyền thông MobiFone cũng khuyến cáo người dùng , khi nhận được tin nhắn nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo nên báo cho nhà mạng để phối hợp làm rõ có phải tin nhắn lừa đảo không .
Điển hình là vụ anh Vũ Đức Trung , ở Minh Khai , Hà Nội nhận được một tin nhắn từ đầu số 195 với nội dung " Quý khách được +30.000 đồng từ số điện thoại 0168505xxxx " .
Để loại bỏ tin nhắn quảng cáo , người sử dụng chỉ cần nhập các từ khóa đặc trưng vào bộ lọc như “ QC” , “ bán sim ” , “ cá cược ” , “ lô đề ” , “ xem bói ” … Theo đó , các tin nhắn gửi đến có nội dung chứa các từ khóa này sẽ bị chặn lại .
Chỉ thị 04 của Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Bắc Son đã nêu rõ : Yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông di động phải nhắn tin vào tất cả các thuê bao thuộc mạng của mình nhằm nâng cao nhận thức cho người sử dụng về phòng chống tin nhắn rác , tin nhắn lừa đảo với nội dung “ DN cảnh báo tin nhắn rác : Để tránh bị LỪA ĐẢO , MẤT TIỀN NGOÀI Ý MUỐN , khi sử dụng các dịch vụ qua tin nhắn SMS , đề nghị quý khách tìm hiểu kỹ về GIÁ CƯỚC và DỊCH VỤ” .
Hay bằng cách sử dụng dịch vụ trên các trang web ở nước ngoài , đối tượng đã gắn nhãn tin nhắn bằng các đầu số của doanh nghiệp di động hoặc tên người gửi là tên các mạng di động trong nước .
Đang thắc mắc không biết ai bắn tiền vào tài khoản cho mình thì anh Trung thấy tiếp một tin nhắn từ chính thuê bao 0168505xxxx là “ Anh chị gì ơi , em chuyển tiền cho bạn em mà lại nhầm số anh chị .
Theo bà Trần Thúy Hạnh , đại diện truyền thông của MobiFone , đối với các trường hợp bị lừa tin nhắn trúng thưởng xảy ra gần đây , phía nhà mạng đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra làm rõ .
Điển hình là vụ anh Vũ Đức Trung , ở Minh Khai , Hà Nội nhận được một tin nhắn từ đầu số 195 với nội dung " Quý khách được +30.000 đồng từ số điện thoại 0168505xxxx " .
Chỉ thị 04 của Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Bắc Son đã nêu rõ : Yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông di động phải nhắn tin vào tất cả các thuê bao thuộc mạng của mình nhằm nâng cao nhận thức cho người sử dụng về phòng chống tin nhắn rác , tin nhắn lừa đảo với nội dung “ DN cảnh báo tin nhắn rác : Để tránh bị LỪA ĐẢO , MẤT TIỀN NGOÀI Ý MUỐN , khi sử dụng các dịch vụ qua tin nhắn SMS , đề nghị quý khách tìm hiểu kỹ về GIÁ CƯỚC và DỊCH VỤ” .
Chỉ thị 04 của Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Bắc Son đã nêu rõ : Yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông di động phải nhắn tin vào tất cả các thuê bao thuộc mạng của mình nhằm nâng cao nhận thức cho người sử dụng về phòng chống tin nhắn rác , tin nhắn lừa đảo với nội dung “ DN cảnh báo tin nhắn rác : Để tránh bị LỪA ĐẢO , MẤT TIỀN NGOÀI Ý MUỐN , khi sử dụng các dịch vụ qua tin nhắn SMS , đề nghị quý khách tìm hiểu kỹ về GIÁ CƯỚC và DỊCH VỤ” .
Đặc biệt , không nhắn tin đến các đầu số cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn nếu bản thân người sử dụng chưa hiểu rõ ràng hoặc không nắm chắc thông tin về dịch vụ và giá cước dịch vụ .
Đặc biệt , không nhắn tin đến các đầu số cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn nếu bản thân người sử dụng chưa hiểu rõ ràng hoặc không nắm chắc thông tin về dịch vụ và giá cước dịch vụ .
Hay bằng cách sử dụng dịch vụ trên các trang web ở nước ngoài , đối tượng đã gắn nhãn tin nhắn bằng các đầu số của doanh nghiệp di động hoặc tên người gửi là tên các mạng di động trong nước .
Hiện nay phần mềm này được rao bán nhan nhản trên nhiều trang rao vặt ở Việt Nam với giá từ 250.000 đến 300.000 đồng , hoặc với 550.000 đồng thì có thể gửi được 2000 tin nhắn … Với phần mềm này , từ chiếc máy tính kết nối Internet , chúng có thể sử dụng bất kỳ đầu số nào của các nhà mạng , gửi tin nhắn đến người sử dụng .
Đại diện truyền thông MobiFone cũng khuyến cáo người dùng , khi nhận được tin nhắn nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo nên báo cho nhà mạng để phối hợp làm rõ có phải tin nhắn lừa đảo không .
Thực tế , số tiền mỗi thuê bao bị mất từ việc sử dụng dịch vụ tin nhắn không lớn , chỉ từ 15.000 đồng trở xuống nhưng có những người cho rằng mình nhắn chưa đúng lại nhắn lại thành ra số tiền bị mất có khi lên tới vài trăm nghìn đồng .
Đối với việc sử dụng phần mềm trên máy tính , trong khi chờ nhà mạng chặn tin rác , nhiều người đã sử dụng phần mềm chuyên chặn cuộc gọi , tin nhắn không mong muốn .
Chỉ thị 04 của Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Bắc Son đã nêu rõ : Yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông di động phải nhắn tin vào tất cả các thuê bao thuộc mạng của mình nhằm nâng cao nhận thức cho người sử dụng về phòng chống tin nhắn rác , tin nhắn lừa đảo với nội dung “ DN cảnh báo tin nhắn rác : Để tránh bị LỪA ĐẢO , MẤT TIỀN NGOÀI Ý MUỐN , khi sử dụng các dịch vụ qua tin nhắn SMS , đề nghị quý khách tìm hiểu kỹ về GIÁ CƯỚC và DỊCH VỤ” .
Hay bằng cách sử dụng dịch vụ trên các trang web ở nước ngoài , đối tượng đã gắn nhãn tin nhắn bằng các đầu số của doanh nghiệp di động hoặc tên người gửi là tên các mạng di động trong nước .
Hiện nay phần mềm này được rao bán nhan nhản trên nhiều trang rao vặt ở Việt Nam với giá từ 250.000 đến 300.000 đồng , hoặc với 550.000 đồng thì có thể gửi được 2000 tin nhắn … Với phần mềm này , từ chiếc máy tính kết nối Internet , chúng có thể sử dụng bất kỳ đầu số nào của các nhà mạng , gửi tin nhắn đến người sử dụng .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
Ngày 3-8 , tại vùng biển Cửa Lục , Bãi Cháy ( tỉnh Quảng Ninh ) , Quân chủng Hải quân chủ trì , phối hợp với tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan , đơn vị tổ chức lễ tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ và nhân dân đã hy sinh trong chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
Trước tình hình trên , nhiệm vụ xây dựng HQNDVN nhanh chóng tiến lên chính quy , hiện đại , đủ sức là lực lượng nòng cốt trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc đang ngày càng nặng nề , khẩn trương hơn bao giờ hết .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
Trước tình hình trên , nhiệm vụ xây dựng HQNDVN nhanh chóng tiến lên chính quy , hiện đại , đủ sức là lực lượng nòng cốt trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc đang ngày càng nặng nề , khẩn trương hơn bao giờ hết .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
Cùng với việc khẳng định tầm vóc , ý nghĩa , nguyên nhân thắng lợi đánh thắng trận đầu của quân và dân miền Bắc , nhiều tham luận tại cuộc hội thảo đã rút ra những bài học kinh nghiệm quý báu về chỉ đạo chiến lược , các phương thức , biện pháp để tập hợp và phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc .
Hiện nay , tình hình trên biển đang có nhiều diễn biến căng thẳng , phức tạp , nước ngoài có nhiều hành động leo thang trên thực địa để thực hiện âm mưu độc chiếm biển Đông , uy hiếp đến chủ quyền , toàn vẹn lãnh thổ của nước ta .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến , Thứ trưởng Bộ Quốc phòng , Tư lệnh Quân chủng Hải quân khẳng định : 50 năm đã qua , nhưng khí thế hào hùng cùng những bài học kinh nghiệm quý báu từ chiến thắng trận đầu vẫn còn nguyên giá trị , nhắc nhở chúng ta phải luôn mài sắc ý chí chiến đấu , cảnh giác , nắm chắc âm mưu , thủ đoạn của các thế lực thù địch , nêu cao hơn nữa tinh thần độc lập , tự chủ , tự cường , dám đánh , quyết đánh và quyết thắng kẻ thù trong mọi tình huống .
Trước tình hình trên , nhiệm vụ xây dựng HQNDVN nhanh chóng tiến lên chính quy , hiện đại , đủ sức là lực lượng nòng cốt trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc đang ngày càng nặng nề , khẩn trương hơn bao giờ hết .
“ Chiến thắng trận đầu ngày 2 và 5-8-1964 là một mốc son trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , trưởng thành của HQNDVN anh hùng , mãi mãi là niềm tự hào của các thế hệ cán bộ , chiến sĩ hải quân ; là nguồn cổ vũ , động viên to lớn để cán bộ , chiến sĩ hôm nay giữ vững và phát huy lên một tầm cao mới trong sự nghiệp xây dựng hải quân cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc ” - Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh .
Hiện nay , tình hình trên biển đang có nhiều diễn biến căng thẳng , phức tạp , nước ngoài có nhiều hành động leo thang trên thực địa để thực hiện âm mưu độc chiếm biển Đông , uy hiếp đến chủ quyền , toàn vẹn lãnh thổ của nước ta .
Cùng với việc khẳng định tầm vóc , ý nghĩa , nguyên nhân thắng lợi đánh thắng trận đầu của quân và dân miền Bắc , nhiều tham luận tại cuộc hội thảo đã rút ra những bài học kinh nghiệm quý báu về chỉ đạo chiến lược , các phương thức , biện pháp để tập hợp và phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc .
Trước tình hình trên , nhiệm vụ xây dựng HQNDVN nhanh chóng tiến lên chính quy , hiện đại , đủ sức là lực lượng nòng cốt trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển , đảo , thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc đang ngày càng nặng nề , khẩn trương hơn bao giờ hết .
Với đà tiến bộ và phát triển hiện nay , nhất định phụ nữ nước ta sẽ tiếp tục phát huy được truyền thống “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang ” để đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng , bảo vệ và phát triển đất nước , đồng thời luôn là chỗ dựa tin cậy cho mỗi mái ấm gia đình .
Với đà tiến bộ và phát triển hiện nay , nhất định phụ nữ nước ta sẽ tiếp tục phát huy được truyền thống “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang ” để đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng , bảo vệ và phát triển đất nước , đồng thời luôn là chỗ dựa tin cậy cho mỗi mái ấm gia đình .
Cái đẹp của người phụ nữ Việt Nam trước hết là cái đẹp của tâm hồn , rồi từ đó tỏa sáng trong muôn mặt của đời sống xã hội .
Trong suốt chiều dài lịch sử , phụ nữ Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc , xây dựng đất nước ngàn năm văn hiến , tạo dựng lên truyền thống bản sắc của người Việt nói chung và truyền thống riêng của phụ nữ Việt Nam “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang “ .
Với đà tiến bộ và phát triển hiện nay , nhất định phụ nữ nước ta sẽ tiếp tục phát huy được truyền thống “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang ” để đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng , bảo vệ và phát triển đất nước , đồng thời luôn là chỗ dựa tin cậy cho mỗi mái ấm gia đình .
Với đà tiến bộ và phát triển hiện nay , nhất định phụ nữ nước ta sẽ tiếp tục phát huy được truyền thống “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang ” để đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng , bảo vệ và phát triển đất nước , đồng thời luôn là chỗ dựa tin cậy cho mỗi mái ấm gia đình .
Phụ nữ Việt Nam đã tỏ rõ vai trò , khả năng , sức sáng tạo của mình trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội , thích ứng và hội nhập trong xu thế phát triển chung của nhân loại .
Điều đó đòi hỏi phụ nữ phải nỗ lực nhiều mặt : có tri thức , có văn hóa , có kĩ năng sống tự lập , biết đối mặt với áp lực và vươn lên mọi khó khăn thử thách … Trong đó giáo dục là chìa khóa cho sự trưởng thành và vươn lên của Phụ nữ .
Trong lĩnh vực chính trị vị thế của người phụ nữ cũng không ngừng được nâng cao : Nữ đại biểu Quốc hội khó XIII chiếm 24,4% ; nữ công chức trong cơ quan nhà nước từ cấp huyện trở lên chiếm 31% ; nhiều phụ nữ được giao đảm nhiệm trọng trách ở các cơ quan lãnh đạo của Đảng , Nhà nước .
Trong lịch sử loài người từ xưa đến nay , phụ nữ bao giờ cũng là một lực lượng quan trọng và đông đảo trong đội ngũ những người lao động tạo dựng lên xã hội .
Phụ nữ Việt Nam – đó là những phụ nữ ba đảm đang , giỏi việc nước , đảm việc nhà để chồng con yên tâm đi đánh giặc .
Đó là những đứa con ngoan ngoãn , sạch sẽ , những bữa cơm ngon , nhà cửa sạch sẽ , ân cần chăm sóc cho cha mẹ chồng và khéo léo cư sử tế nhị với gia đình nhà chồng để gia đình luôn gắn bó chan hòa , sẽ làm tan biến mọi lo toan , vất vả cho mọi thành viên sau một ngày làm việc mệt mỏi , căng thẳng khi trở về nhà , Như các cụ ta vẫn thường nói “ Đàn ông xây nhà , đàn bà xây tổ ấm “ .
Đó là những đứa con ngoan ngoãn , sạch sẽ , những bữa cơm ngon , nhà cửa sạch sẽ , ân cần chăm sóc cho cha mẹ chồng và khéo léo cư sử tế nhị với gia đình nhà chồng để gia đình luôn gắn bó chan hòa , sẽ làm tan biến mọi lo toan , vất vả cho mọi thành viên sau một ngày làm việc mệt mỏi , căng thẳng khi trở về nhà , Như các cụ ta vẫn thường nói “ Đàn ông xây nhà , đàn bà xây tổ ấm “ .
Có thể khẳng định rằng ở mỗi trang của cuốn Biên niên sử dân tộc ta đều thấp thoáng bóng hình của người phụ nữ , những người đã cùng chồng , con , với ý chí kiên cường và trái tim nhân hậu , đã dựng nhà , vỡ đất , khai hoang , dệt vải và cấy cày làm nên những mùa vàng cho đất nước ; và khi đất nước có giặc xâm lăng lại sẵn sàng đứng lên chống giặc .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Trong lĩnh vực chính trị vị thế của người phụ nữ cũng không ngừng được nâng cao : Nữ đại biểu Quốc hội khó XIII chiếm 24,4% ; nữ công chức trong cơ quan nhà nước từ cấp huyện trở lên chiếm 31% ; nhiều phụ nữ được giao đảm nhiệm trọng trách ở các cơ quan lãnh đạo của Đảng , Nhà nước .
Những bàn tay dịu hiền của mẹ , của vợ , của chị , của em ta mang đến cho cuộc đời ta nhành lúa , bông hoa , gieo mầm và nuôi lớn trong ta hoài bão , ước mơ , giúp ta sống có nhân , có nghĩa , là chỗ dựa cho ta những khi gian khó , vấp ngã , lỡ lầm .
Ta không bao giờ quên một Nguyên Phi Ỷ Lan nhiếp chính cho chồng là đấng quân vương cầm quân ra trận .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Cái đẹp của người phụ nữ Việt Nam trước hết là cái đẹp của tâm hồn , rồi từ đó tỏa sáng trong muôn mặt của đời sống xã hội .
Người phụ nữ ngoài việc chu tất công việc gia đình còn phải biết thông cảm , khéo léo động viên chồng và tạo mọi điều kiện để chồng lấy lại niềm tin nghị lực vượt qua mọi thất bại , những khó khăn và áp lực công việc không lúc nào hết làm giảm sút nghị lực , tinh thần trong cuộc sống .
Trong lĩnh vực chính trị vị thế của người phụ nữ cũng không ngừng được nâng cao : Nữ đại biểu Quốc hội khó XIII chiếm 24,4% ; nữ công chức trong cơ quan nhà nước từ cấp huyện trở lên chiếm 31% ; nhiều phụ nữ được giao đảm nhiệm trọng trách ở các cơ quan lãnh đạo của Đảng , Nhà nước .
Nhưng ta cũng luôn khắc ghi cùng với những người phụ nữ đã được lưu danh sử sách còn có biết bao người phụ nữ khác đã chung tay góp sức dệt gấm thêu hoa làm nên cái đẹp và sự trường tồn của dân tộc Việt Nam .
Trong suốt chiều dài lịch sử , phụ nữ Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc , xây dựng đất nước ngàn năm văn hiến , tạo dựng lên truyền thống bản sắc của người Việt nói chung và truyền thống riêng của phụ nữ Việt Nam “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang “ .
Với đà tiến bộ và phát triển hiện nay , nhất định phụ nữ nước ta sẽ tiếp tục phát huy được truyền thống “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang ” để đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng , bảo vệ và phát triển đất nước , đồng thời luôn là chỗ dựa tin cậy cho mỗi mái ấm gia đình .
Với đà tiến bộ và phát triển hiện nay , nhất định phụ nữ nước ta sẽ tiếp tục phát huy được truyền thống “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang ” để đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng , bảo vệ và phát triển đất nước , đồng thời luôn là chỗ dựa tin cậy cho mỗi mái ấm gia đình .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Đó là cái đẹp trong lao động , trong học tập , trong tình yêu , trong chiến đấu và trong cả cuộc sống thường ngày .
Nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8 3 , chúng ta hãy cùng gửi tới phụ nữ cả nước và những người mẹ , người vợ , người chị , người em trên thế giới lời chào thân thiện cùng những bó hoa tươi thắm và những lời chúc tốt đẹp nhất .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Để thực sự trở thành “ Người thắp lửa cho mỗi mái nhà “ , phụ nữ không chỉ chăm lo cho gia đình về vật chất mà còn phải thắp lên ngọn lửa tình yêu , niền tin , ước mơ hi vọng cho mỗi thành viên trong gia đình .
Đó là những đứa con ngoan ngoãn , sạch sẽ , những bữa cơm ngon , nhà cửa sạch sẽ , ân cần chăm sóc cho cha mẹ chồng và khéo léo cư sử tế nhị với gia đình nhà chồng để gia đình luôn gắn bó chan hòa , sẽ làm tan biến mọi lo toan , vất vả cho mọi thành viên sau một ngày làm việc mệt mỏi , căng thẳng khi trở về nhà , Như các cụ ta vẫn thường nói “ Đàn ông xây nhà , đàn bà xây tổ ấm “ .
Điều đó đòi hỏi phụ nữ phải nỗ lực nhiều mặt : có tri thức , có văn hóa , có kĩ năng sống tự lập , biết đối mặt với áp lực và vươn lên mọi khó khăn thử thách … Trong đó giáo dục là chìa khóa cho sự trưởng thành và vươn lên của Phụ nữ .
Có những bà mẹ đã đào hầm để nuôi giấu cán bộ cách mạng từ lúc tóc còn xanh cho đến khi phơ phơ đầu bạc .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Hiện có 33,1% đại biểu nữ trong quốc hội khóa XIII cao nhất ở châu á và là một trong những nước có đại biểu quốc hội là nữ cao nhất thế giới .
Trong lĩnh vực chính trị vị thế của người phụ nữ cũng không ngừng được nâng cao : Nữ đại biểu Quốc hội khó XIII chiếm 24,4% ; nữ công chức trong cơ quan nhà nước từ cấp huyện trở lên chiếm 31% ; nhiều phụ nữ được giao đảm nhiệm trọng trách ở các cơ quan lãnh đạo của Đảng , Nhà nước .
Người phụ nữ ngoài việc chu tất công việc gia đình còn phải biết thông cảm , khéo léo động viên chồng và tạo mọi điều kiện để chồng lấy lại niềm tin nghị lực vượt qua mọi thất bại , những khó khăn và áp lực công việc không lúc nào hết làm giảm sút nghị lực , tinh thần trong cuộc sống .
Có thể khẳng định rằng ở mỗi trang của cuốn Biên niên sử dân tộc ta đều thấp thoáng bóng hình của người phụ nữ , những người đã cùng chồng , con , với ý chí kiên cường và trái tim nhân hậu , đã dựng nhà , vỡ đất , khai hoang , dệt vải và cấy cày làm nên những mùa vàng cho đất nước ; và khi đất nước có giặc xâm lăng lại sẵn sàng đứng lên chống giặc .
Cuối cùng , xin chúc tất cả các cô giáo , các em học sinh nữ luôn mạnh khỏe , hạnh phúc , mãi là hương hoa của cuộc đời .
Người phụ nữ ngoài việc chu tất công việc gia đình còn phải biết thông cảm , khéo léo động viên chồng và tạo mọi điều kiện để chồng lấy lại niềm tin nghị lực vượt qua mọi thất bại , những khó khăn và áp lực công việc không lúc nào hết làm giảm sút nghị lực , tinh thần trong cuộc sống .
Có thể khẳng định rằng ở mỗi trang của cuốn Biên niên sử dân tộc ta đều thấp thoáng bóng hình của người phụ nữ , những người đã cùng chồng , con , với ý chí kiên cường và trái tim nhân hậu , đã dựng nhà , vỡ đất , khai hoang , dệt vải và cấy cày làm nên những mùa vàng cho đất nước ; và khi đất nước có giặc xâm lăng lại sẵn sàng đứng lên chống giặc .
Trong lĩnh vực chính trị vị thế của người phụ nữ cũng không ngừng được nâng cao : Nữ đại biểu Quốc hội khó XIII chiếm 24,4% ; nữ công chức trong cơ quan nhà nước từ cấp huyện trở lên chiếm 31% ; nhiều phụ nữ được giao đảm nhiệm trọng trách ở các cơ quan lãnh đạo của Đảng , Nhà nước .
Điều đó đòi hỏi phụ nữ phải nỗ lực nhiều mặt : có tri thức , có văn hóa , có kĩ năng sống tự lập , biết đối mặt với áp lực và vươn lên mọi khó khăn thử thách … Trong đó giáo dục là chìa khóa cho sự trưởng thành và vươn lên của Phụ nữ .
Trong suốt chiều dài lịch sử , phụ nữ Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc , xây dựng đất nước ngàn năm văn hiến , tạo dựng lên truyền thống bản sắc của người Việt nói chung và truyền thống riêng của phụ nữ Việt Nam “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang “ .
Trong lĩnh vực chính trị vị thế của người phụ nữ cũng không ngừng được nâng cao : Nữ đại biểu Quốc hội khó XIII chiếm 24,4% ; nữ công chức trong cơ quan nhà nước từ cấp huyện trở lên chiếm 31% ; nhiều phụ nữ được giao đảm nhiệm trọng trách ở các cơ quan lãnh đạo của Đảng , Nhà nước .
Nhưng ta cũng luôn khắc ghi cùng với những người phụ nữ đã được lưu danh sử sách còn có biết bao người phụ nữ khác đã chung tay góp sức dệt gấm thêu hoa làm nên cái đẹp và sự trường tồn của dân tộc Việt Nam .
Trong lịch sử loài người từ xưa đến nay , phụ nữ bao giờ cũng là một lực lượng quan trọng và đông đảo trong đội ngũ những người lao động tạo dựng lên xã hội .
Với đà tiến bộ và phát triển hiện nay , nhất định phụ nữ nước ta sẽ tiếp tục phát huy được truyền thống “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang ” để đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng , bảo vệ và phát triển đất nước , đồng thời luôn là chỗ dựa tin cậy cho mỗi mái ấm gia đình .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Trong suốt chiều dài lịch sử , phụ nữ Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc , xây dựng đất nước ngàn năm văn hiến , tạo dựng lên truyền thống bản sắc của người Việt nói chung và truyền thống riêng của phụ nữ Việt Nam “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang “ .
Điều đó đòi hỏi phụ nữ phải nỗ lực nhiều mặt : có tri thức , có văn hóa , có kĩ năng sống tự lập , biết đối mặt với áp lực và vươn lên mọi khó khăn thử thách … Trong đó giáo dục là chìa khóa cho sự trưởng thành và vươn lên của Phụ nữ .
Riêng trong lĩnh vực Giáo dục – Đào tạo , phụ nữ chiếm 74% trong tổng số 1.044.035 nhà giáo trực tiếp đứng lớp , đặc biệt chiếm số đông ở các cấp học phổ thông .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Nhưng ta cũng luôn khắc ghi cùng với những người phụ nữ đã được lưu danh sử sách còn có biết bao người phụ nữ khác đã chung tay góp sức dệt gấm thêu hoa làm nên cái đẹp và sự trường tồn của dân tộc Việt Nam .
Nhưng ta cũng luôn khắc ghi cùng với những người phụ nữ đã được lưu danh sử sách còn có biết bao người phụ nữ khác đã chung tay góp sức dệt gấm thêu hoa làm nên cái đẹp và sự trường tồn của dân tộc Việt Nam .
Điều đó đòi hỏi phụ nữ phải nỗ lực nhiều mặt : có tri thức , có văn hóa , có kĩ năng sống tự lập , biết đối mặt với áp lực và vươn lên mọi khó khăn thử thách … Trong đó giáo dục là chìa khóa cho sự trưởng thành và vươn lên của Phụ nữ .
Trong suốt chiều dài lịch sử , phụ nữ Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc , xây dựng đất nước ngàn năm văn hiến , tạo dựng lên truyền thống bản sắc của người Việt nói chung và truyền thống riêng của phụ nữ Việt Nam “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang “ .
Đó là những đứa con ngoan ngoãn , sạch sẽ , những bữa cơm ngon , nhà cửa sạch sẽ , ân cần chăm sóc cho cha mẹ chồng và khéo léo cư sử tế nhị với gia đình nhà chồng để gia đình luôn gắn bó chan hòa , sẽ làm tan biến mọi lo toan , vất vả cho mọi thành viên sau một ngày làm việc mệt mỏi , căng thẳng khi trở về nhà , Như các cụ ta vẫn thường nói “ Đàn ông xây nhà , đàn bà xây tổ ấm “ .
Trong suốt chiều dài lịch sử , phụ nữ Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc , xây dựng đất nước ngàn năm văn hiến , tạo dựng lên truyền thống bản sắc của người Việt nói chung và truyền thống riêng của phụ nữ Việt Nam “ anh hùng , bất khuất , trung hậu , đảm đang “ .
Phụ nữ Việt Nam đã tỏ rõ vai trò , khả năng , sức sáng tạo của mình trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội , thích ứng và hội nhập trong xu thế phát triển chung của nhân loại .
Tiếp nối truyền thống đó , trong xu thế hội nhập và phát triển của đất nước , phụ nữ Việt Nam tiếp tục vượt qua mọi thành kiến và thử thách , vươn lên đóng góp tích cực vào các hoạt động xã hội , duy trì ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực như : tham gia quản lý nhà nước , tham gia xóa đói giảm nghèo , xây dựng gia đình no ấm hạnh phúc , tham gia chống tệ nạn xã hội , tham gia hoạt động đối ngoại … Ngày càng có nhiều người trở thành chính trị gia , nhà khoa học nổi tiếng , nhà quản lý năng động … Những lĩnh vực trước đây chỉ giành cho nam giới , phụ nữ cũng làm rất tốt .
Lực lượng lao động và cán bộ nữ đông đảo ở các lĩnh vực nêu trên đang được tập hợp , tổ chức , động viên thông qua việc tham gia phong trào thi đua “ Phụ nữ tích cực học tập , lao động sáng tạo , xây dựng gia đình hạnh phúc ” gắn với việc tiếp tục triển khai “ Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh ” và các cuộc vận động do các cấp , các ngành , các địa phương phát động .
Vì vậy các em hãy tận dụng mọi thời gian và điều kiện để học tập tốt , nỗ lực vươn lên tự khẳng định mình để trở thành phụ nữ của thời hiện đại , xứng đáng với khẩu hiệu hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam đưa ra cho thế kỉ XXI “ tự tin , tự trọng , trung hậu đảm đang “ .
Đó là những đứa con ngoan ngoãn , sạch sẽ , những bữa cơm ngon , nhà cửa sạch sẽ , ân cần chăm sóc cho cha mẹ chồng và khéo léo cư sử tế nhị với gia đình nhà chồng để gia đình luôn gắn bó chan hòa , sẽ làm tan biến mọi lo toan , vất vả cho mọi thành viên sau một ngày làm việc mệt mỏi , căng thẳng khi trở về nhà , Như các cụ ta vẫn thường nói “ Đàn ông xây nhà , đàn bà xây tổ ấm “ .
Điều đó đòi hỏi phụ nữ phải nỗ lực nhiều mặt : có tri thức , có văn hóa , có kĩ năng sống tự lập , biết đối mặt với áp lực và vươn lên mọi khó khăn thử thách … Trong đó giáo dục là chìa khóa cho sự trưởng thành và vươn lên của Phụ nữ .
Ngày hội của phụ nữ cũng là ngày hội của toàn xã hội , bởi mỗi chúng ta , ai chẳng có trong tim hình ảnh những người phụ nữ thân thương của mình .
Nếu tự ý dùng thực phẩm chức năng theo quảng cáo mà không được bác sĩ tư vấn kỹ sẽ có nguy cơ gây ra tương tác thuốc , từ đó gặp tác dụng phụ không mong muốn .
Bà Minh Trang nói thực phẩm chức năng Ageloc R2 mới được đưa vào phân phối ở thị trường Việt Nam , có đầy đủ các giấy phép theo quy định .
Bác sĩ Hoài Hương khuyến cáo : nhiều người lầm tưởng uống thực phẩm chức năng hay uống thảo dược là vô hại nhưng không phải vậy .
Ngoài ra , về chuyên môn các bác sĩ thường không khuyến cáo bệnh nhân dùng thêm thực phẩm chức năng để phối hợp điều trị vì Bộ Y tế có quy định cấm thầy thuốc kê toa thực phẩm chức năng .
Thực phẩm chức năng được chế biến nhằm để nâng cao sức khỏe con người , giảm nguy cơ mắc bệnh , cung cấp dưỡng chất , tăng cường sức đề kháng , trẻ hóa da , kéo dài tuổi thanh xuân , … từ đó làm cho con người có cuộc sống khỏe hơn , yêu đời hơn , đóng góp được nhiều hơn cho sự phát triển của xã hội , …
Thực phẩm chức năng được chiết suất từ những loại thảo dược thiên nhiên , loại bỏ những chất có hại , bổ sung những chất có lợi và tinh chế cô đặc lại ở dạng dễ sử dụng , hay gây biến đổi gene để tăng hàm lượng một số chất có lợi .
“ Bởi đây là dạng thực phẩm được chiết xuất từ các loại thảo mộc , các thành phần quý từ động vật và đã được loại bỏ bớt thành phần không có lợi , bổ sung thêm những thành phần có lợi để phục vụ nâng cao sức khỏe , giảm nguy cơ mắc bệnh cho con người ” , GS khẳng định .
Còn TPCN đã được thay đổi thành phần qua chế biến có chủ đích để nâng cao sức khỏe con người , giảm nguy cơ mắc bệnh , có tác dụng tăng cường sức khỏe con người là chính chứ không phải là bổ sung dinh dưỡng .
Với những người có cơ địa dị ứng thì khi ăn thịt gà , thịt bò hay hải sản cũng có thể bị dị ứng với thức ăn .
Nhưng không phải kê đơn thuốc chữa bệnh mà là kê toa thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị .
Với những người đang uống các loại thuốc để điều trị những bệnh mãn tính như đái tháo đường , cao huyết áp , tim mạch thì không nên dùng phối hợp với thực phẩm chức năng khi chưa có ý kiến chuyên môn của bác sĩ điều trị .
Thấy bà hơi mệt mỏi , không ngủ được , một người quen đã giới thiệu và bán cho bà hai hộp thực phẩm chức năng có tên Ageloc do Công ty Nuskin sản xuất , được giới thiệu là bồi bổ sức khỏe , làm đẹp da .
Bà Minh Trang nói thực phẩm chức năng Ageloc R2 mới được đưa vào phân phối ở thị trường Việt Nam , có đầy đủ các giấy phép theo quy định .
Thấy bà hơi mệt mỏi , không ngủ được , một người quen đã giới thiệu và bán cho bà hai hộp thực phẩm chức năng có tên Ageloc do Công ty Nuskin sản xuất , được giới thiệu là bồi bổ sức khỏe , làm đẹp da .
Tìm kiếm thông tin về sản phẩm này trên mạng Internet , chúng tôi thấy nhà sản xuất của sản phẩm này được giới thiệu là Nuskin Pharmanex , Mỹ .
Với những người đang uống các loại thuốc để điều trị những bệnh mãn tính như đái tháo đường , cao huyết áp , tim mạch thì không nên dùng phối hợp với thực phẩm chức năng khi chưa có ý kiến chuyên môn của bác sĩ điều trị .
Nhưng không phải kê đơn thuốc chữa bệnh mà là kê toa thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị .
Nếu tự ý dùng thực phẩm chức năng theo quảng cáo mà không được bác sĩ tư vấn kỹ sẽ có nguy cơ gây ra tương tác thuốc , từ đó gặp tác dụng phụ không mong muốn .
Ngoài ra , về chuyên môn các bác sĩ thường không khuyến cáo bệnh nhân dùng thêm thực phẩm chức năng để phối hợp điều trị vì Bộ Y tế có quy định cấm thầy thuốc kê toa thực phẩm chức năng .
Bác sĩ Hoài Hương khuyến cáo : nhiều người lầm tưởng uống thực phẩm chức năng hay uống thảo dược là vô hại nhưng không phải vậy .
Ví như : Muối là chất không thể thiếu trong thực phẩm nhưng nếu ăn quá nhiều cũng trở thành chất độc gây suy tim , phù , tăng huyết áp .
Ví như : Muối là chất không thể thiếu trong thực phẩm nhưng nếu ăn quá nhiều cũng trở thành chất độc gây suy tim , phù , tăng huyết áp .
TPCN cũng vậy , nếu chúng ta sử dụng mà chưa biết nó có phù hợp với cơ địa của mình không , có tương tác với các thuốc đang dùng không , TPCN cũng có thể gây sốc phản vệ như dị ứng … Vì thế , người sử dụng nó phải hiểu nó thành phần có gì , tác dụng ra sao và phải có sự tư vấn của nhân viên y tế để phòng các nguy cơ này .
Thực phẩm chức năng được chế biến nhằm để nâng cao sức khỏe con người , giảm nguy cơ mắc bệnh , cung cấp dưỡng chất , tăng cường sức đề kháng , trẻ hóa da , kéo dài tuổi thanh xuân , … từ đó làm cho con người có cuộc sống khỏe hơn , yêu đời hơn , đóng góp được nhiều hơn cho sự phát triển của xã hội , …
Ví như : Muối là chất không thể thiếu trong thực phẩm nhưng nếu ăn quá nhiều cũng trở thành chất độc gây suy tim , phù , tăng huyết áp .
Mạng xã hội facebook đang có sức lan tỏa mạnh mẽ và là “ món ăn tinh thần ” không thể thiếu đối với giới trẻ . 
Mạng xã hội facebook đang có sức lan tỏa mạnh mẽ và là “ món ăn tinh thần ” không thể thiếu đối với giới trẻ . 
Một nickname là bạn chung của hai người đã đưa ra bình luận đầy ác ý “ đi khách không em , giá bao nhiêu ” và khi đó ngôi nhà của bạn tôi trở thành nơi để tranh luận , công kích giữa các thành viên trên face . 
Sẽ không có gì đáng bàn nếu đó là những status , comment để xả stress , tâm sự , cảm thông , động viên nhau ở mức độ chia sẻ bạn bè . 
Minh cho biết : “ Nhờ facebook , mình có thể cập nhật thông tin của bạn bè , người thân ở xa , … qua hình ảnh , trạng thái hiển thị của họ , nhất là những người bạn cũ từ cấp 2 , cấp 3 lâu rồi mình không được gặp . 
Minh cho biết : “ Nhờ facebook , mình có thể cập nhật thông tin của bạn bè , người thân ở xa , … qua hình ảnh , trạng thái hiển thị của họ , nhất là những người bạn cũ từ cấp 2 , cấp 3 lâu rồi mình không được gặp . 
Minh cho biết : “ Nhờ facebook , mình có thể cập nhật thông tin của bạn bè , người thân ở xa , … qua hình ảnh , trạng thái hiển thị của họ , nhất là những người bạn cũ từ cấp 2 , cấp 3 lâu rồi mình không được gặp . 
Minh cho biết : “ Nhờ facebook , mình có thể cập nhật thông tin của bạn bè , người thân ở xa , … qua hình ảnh , trạng thái hiển thị của họ , nhất là những người bạn cũ từ cấp 2 , cấp 3 lâu rồi mình không được gặp . 
Cô bạn tôi còn gặp một trường hợp éo le hơn khi đăng một bức hình chia sẻ cho một người bạn của mình trên face . 
Nó như chiếc cầu nối để mọi người cùng trao đổi , chia sẻ , kết nối mọi thông tin trong đời sống thường ngày . 
Điều đáng nói là chủ nhân của những lời bình luận ấy lại có cả sinh viên , công chức - những bạn trẻ đại diện cho lực lượng thanh niên tiêu biểu , đại diện cho tầng lớp trí thức của xã hội . 
Các câu chuyện trên facebook thường chỉ là : thằng A có người yêu rồi đấy , hôm nay thằng B bị thất tình hay chuyện một “ hotgirl ” nào đó ở lớp bên cạnh … hay đơn giản chỉ là để chia sẻ trạng thái : buồn quá , chán quá … Với lý do cần điện thoại “ xịn ” để ngoài liên lạc , còn có thể vào mạng tra từ , học tiếng Anh … Các “ cậu ấm , cô chiêu ” tha hồ lang thang trên facebook cả ngày , mà không có sự quản lý của gia đình dẫn đến sao nhãng việc học tập và dễ mắc vào các tệ nạn xã hội ... 
Các câu chuyện trên facebook thường chỉ là : thằng A có người yêu rồi đấy , hôm nay thằng B bị thất tình hay chuyện một “ hotgirl ” nào đó ở lớp bên cạnh … hay đơn giản chỉ là để chia sẻ trạng thái : buồn quá , chán quá … Với lý do cần điện thoại “ xịn ” để ngoài liên lạc , còn có thể vào mạng tra từ , học tiếng Anh … Các “ cậu ấm , cô chiêu ” tha hồ lang thang trên facebook cả ngày , mà không có sự quản lý của gia đình dẫn đến sao nhãng việc học tập và dễ mắc vào các tệ nạn xã hội ... 
Minh cho biết : “ Nhờ facebook , mình có thể cập nhật thông tin của bạn bè , người thân ở xa , … qua hình ảnh , trạng thái hiển thị của họ , nhất là những người bạn cũ từ cấp 2 , cấp 3 lâu rồi mình không được gặp . 
Một nickname là bạn chung của hai người đã đưa ra bình luận đầy ác ý “ đi khách không em , giá bao nhiêu ” và khi đó ngôi nhà của bạn tôi trở thành nơi để tranh luận , công kích giữa các thành viên trên face . 
Đó là một trong rất nhiều trường hợp “ dở khóc , dở cười ” nói lên mặt trái của mạng xã hội . 
Việc quá mải mê lên facbook , tiếp xúc với những trò chơi , hình ảnh bạo lực khiến cho người dùng bàng quan với cuộc sống , họ chỉ thể hiện tình cảm , sự đồng tình thông qua nút “ like ” vô cảm , thiếu đi những hành động thiết thực để chia sẻ , giúp đỡ những hoàn cảnh thương tâm . 
Một nickname là bạn chung của hai người đã đưa ra bình luận đầy ác ý “ đi khách không em , giá bao nhiêu ” và khi đó ngôi nhà của bạn tôi trở thành nơi để tranh luận , công kích giữa các thành viên trên face . 
Bên cạnh một số bạn trẻ có những lời động viên , chia sẻ , an ủi thì không ít comment không tiếc “ gạch đá ” ném vào phóng viên này . 
Kết bạn trên facebook rất dễ bị lợi dụng , lôi kéo tiếp cận với những thông tin thiếu chính xác hay bị dẫn dắt vào các trang web , hình ảnh đồi trụy lan tràn trên mạng xã hội . 
Nếu không làm chủ được mình , ngoài việc gây lãng phí quá nhiều thời gian , facebook còn ảnh hưởng tới rất nhiều cảm giác , cảm xúc của người dùng trong cuộc sống ngoài đời thực . 
Số lượng thành viên rất lớn với kết nối mở nên thông tin chia sẻ trên facebook có sức lan tỏa rất nhanh , rộng rãi . 
Mạng xã hội facebook đang có sức lan tỏa mạnh mẽ và là “ món ăn tinh thần ” không thể thiếu đối với giới trẻ . 
Nếu không làm chủ được mình , ngoài việc gây lãng phí quá nhiều thời gian , facebook còn ảnh hưởng tới rất nhiều cảm giác , cảm xúc của người dùng trong cuộc sống ngoài đời thực . 
Điều đáng nói là chủ nhân của những lời bình luận ấy lại có cả sinh viên , công chức - những bạn trẻ đại diện cho lực lượng thanh niên tiêu biểu , đại diện cho tầng lớp trí thức của xã hội . 
Nếu không làm chủ được mình , ngoài việc gây lãng phí quá nhiều thời gian , facebook còn ảnh hưởng tới rất nhiều cảm giác , cảm xúc của người dùng trong cuộc sống ngoài đời thực . 
Họ thường xuyên chia sẻ những thông tin bổ ích bổ trợ cho công việc , những hình ảnh nhí nhố , dễ thương , mỗi khi thành viên nào có vấn đề gì đó gút mắc , họ sẽ cùng nhau bàn luận tháo gỡ … Tình bạn của họ luôn được bền chặt - dù rằng khoảng cách địa lý xa xôi . 
Nếu không làm chủ được mình , ngoài việc gây lãng phí quá nhiều thời gian , facebook còn ảnh hưởng tới rất nhiều cảm giác , cảm xúc của người dùng trong cuộc sống ngoài đời thực . 
Không thể phủ nhận vai trò của mạng xã hội facebook , nhưng việc lạm dụng facebook quá đà và thói quen “ sống ” thật trong môi trường ảo của giới trẻ đã kéo theo nhiều hệ lụy , ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người . 
Họ thường xuyên chia sẻ những thông tin bổ ích bổ trợ cho công việc , những hình ảnh nhí nhố , dễ thương , mỗi khi thành viên nào có vấn đề gì đó gút mắc , họ sẽ cùng nhau bàn luận tháo gỡ … Tình bạn của họ luôn được bền chặt - dù rằng khoảng cách địa lý xa xôi . 
Thiết nghĩ , các bạn trẻ cần sử dụng mạng xã hội một cách khoa học để nó trở thành công cụ hữu ích trong cuộc sống chứ đừng để bị biến thành “ nô lệ ” của nó . 
Nếu không làm chủ được mình , ngoài việc gây lãng phí quá nhiều thời gian , facebook còn ảnh hưởng tới rất nhiều cảm giác , cảm xúc của người dùng trong cuộc sống ngoài đời thực . 
Đó là một trong rất nhiều trường hợp “ dở khóc , dở cười ” nói lên mặt trái của mạng xã hội . 
Sẽ không có gì đáng bàn nếu đó là những status , comment để xả stress , tâm sự , cảm thông , động viên nhau ở mức độ chia sẻ bạn bè . 
Nếu không làm chủ được mình , ngoài việc gây lãng phí quá nhiều thời gian , facebook còn ảnh hưởng tới rất nhiều cảm giác , cảm xúc của người dùng trong cuộc sống ngoài đời thực . 
Như vậy , phải nói phương tiện cũ đa phần là không đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông đây cũng là nguyên nhân làm gia tăng tai nạn giao thông . 
Mạng đường giao thông còn ít , chật hep , chưa đủ tiêu chuẩn kỹ thuật chất lượng , có quá nhiều đường cắt nhau , nhiều chổ dân tự mở … không đảm bảo an toàn cho giao thông , vì vậy trong thời gian qua mặc dù Nhà nước đầu tư nhiều vào cơ sở hạ tầng về giao thông từ nhiều nguồn vốn kể cả vốn vay ODA … tốc độ của phương tiện tuy có cải thiện nhưng chưa đáp ứng với nhu cầu rút ngắn thời gian cũng như chi phí vận chuyển hàng hoá . 
Nếu bố trí lệch giờ giữa các khối một cách hợp lý sẽ làm cho mật độ giao thông trên các tuyến phố sẽ giảm đi và tất nhiên nạn ùn tắc giao thông từ đó sẽ được cải thiện . 
Chính sách chuyển đất đai thành hàng hoá của Nhà nước và Chính phủ , đã gây khó khăn không ít cho việc giải phóng mặt bằng và xẩy ra nhiều tiêu cực trong việc đền bù giải toả , kéo dài thời gian , tăng chi phí xây dựng cũng là một nguyên nhân làm giảm chất lượng công trình . 
Ông Nguyễn Việt Tiến là thứ trưởng của Bộ Giao thông , quản lý trực tiếp đến vốn vay ODA phục vụ cho xây dựng hạ tầng về đường sá , ông ta đã nói một cách nhẹ tênh : Nếu quản lý tốt , ít thất thoát thì những con đường được xây dựng từ vốn ODA có độ bền đến 13 năm hoặc hơn , nếu quản lý không tốt , lảng phí nhiều thì độ bền chỉ dăm ba năm … . . ” quả là những câu nói rất thiếu trách nhiệm . 
Nói thì vẫn phải nói , nhưng tất cả là ở con người , là ở Nhà nước , Chính phủ , các Ban ngành và các cơ quan chuyên trách … . . có chịu thực hiện hay không , bởi cái quyền lợi cá nhân nó con quá lớn để cho mỗi người phải suy nghỉ , chứ lâu nay mà chúng ta nghiêm chỉnh thực hiện đúng theo luật pháp thi có lẽ tình trạng mất an toàn giao thông và tai nạn giao thông ở VN ta sẽ tốt hơn nhiều . 
Tuy nhiên , mới đây ở Thành phố HCM lực lượng Cảnh Sát Giao Thông đã thực hiện xử phạt vi phạm luật giao thông qua hình ảnh , đã bị nhiều người trong giới quan chức lên án là chưa có luật phạt qua hình ảnh mà đã áp dụng , quan điểm của người dân thì họ cho rằng sử dụng các phương tiện hiện đại để giám sát và phát hiện những hành vi vi phạm luật giao thông là điều hết sức bình thường , một mặt là giúp cho Cảnh Sát Giao Thông xử phạt đúng người đúng tội , mặt khác làm cho người dân có ý thức hơn trong việc chấp hành luật giao thông khi không có mặt Cảnh Sát Giao Thông , vậy đó là một việc làm đúng sao lại lên án ? 
Theo các chuyên gia kỹ thuật và kinh tế kể cả chuyên gia đang quản lý các dự án thi công đường từ nguồn vốn ODA , thì trong thời gian qua chúng ta đã rất lãng phí về nguồn vốn ODA phục vụ cho xây dựng hạ tầng cơ sở đường sá , bởi thực tế mỗi đồng vốn vay chỉ có 40 % là thực đỗ xuống đường , 60% là rơi vãi khắp nơi cụ thể nước cho vay hưởng 30 % và 30 % còn lại là tư vấn thiết kế giám sát và quan chức lãnh đạo các cấp của cả nước cho vay lẫn nước đi vay bỏ túi . 
Nhưng cái chính là những nhà sản xuất mũ đã phải cống nộp cho các quan chức Chính phủ là bao nhiêu để Chính phủ ra được chủ trương này , Chính phủ chưa hề có giải pháp để kiểm tra chất lượng mủ và việc đền bù cho nạn nhân khi sử dung mủ bảo hiểm của các nhà sản xuất này mà vẫn gây ra thương vong . 
Có như vậy người dân mới yên tâm làm ăn xây dựng và phát triển kinh tế và góp phần làm giảm ùn tắc giao thông ở các thành phố lớn như hiện nay . 
5 ) Chính phủ , các cấp các ngành , chưa thật quan tâm , chưa có giải pháp đồng bộ trong việc điều chỉnh khu dân cư , điều chỉnh giờ đi làm , giờ tan tầm một cách hợp lý , chưa xây dựng được phương án và trang bị hệ thống điều tiết giao thông một cách hợp lý phù hợp với từng khu vực địa hình … . 
Theo các chuyên gia kỹ thuật và kinh tế kể cả chuyên gia đang quản lý các dự án thi công đường từ nguồn vốn ODA , thì trong thời gian qua chúng ta đã rất lãng phí về nguồn vốn ODA phục vụ cho xây dựng hạ tầng cơ sở đường sá , bởi thực tế mỗi đồng vốn vay chỉ có 40 % là thực đỗ xuống đường , 60% là rơi vãi khắp nơi cụ thể nước cho vay hưởng 30 % và 30 % còn lại là tư vấn thiết kế giám sát và quan chức lãnh đạo các cấp của cả nước cho vay lẫn nước đi vay bỏ túi . 
Ông Nguyễn Việt Tiến là thứ trưởng của Bộ Giao thông , quản lý trực tiếp đến vốn vay ODA phục vụ cho xây dựng hạ tầng về đường sá , ông ta đã nói một cách nhẹ tênh : Nếu quản lý tốt , ít thất thoát thì những con đường được xây dựng từ vốn ODA có độ bền đến 13 năm hoặc hơn , nếu quản lý không tốt , lảng phí nhiều thì độ bền chỉ dăm ba năm … . . ” quả là những câu nói rất thiếu trách nhiệm . 
Cơ quan này có thể được tách từ các bộ phận ở các ngành như cục Cảnh Sát Giao Thông Bộ CA , Giao thông công chính từ Bô Giao Thông Vận Tải , một bộ phận thuế từ Cục Thuế … . . chúng ta nên biết rằng để có 1 tỷ USD từ xuất khẩu lúa gạo , biết bao nhiêu con người và các ngành chức năng từ Trung ương , đến từng địa phương , rồi đến gần 2/3 dân số làm quần quật cả năm mới có chừng ấy , thế mà chúng ta chỉ có hô hào chung chung như bấy lâu mà đòi giảm thiểu được tai nạn giao thông , giảm được ùn tắc giao thông … đâu có dể như vậy ? 
Nhà nước và Chính phủ cũng biết rằng ùn tắc giao thông , mất an toàn giao thông và tai nạn giao thông là vấn đề hết sức bức xúc cần sớm được giải quyết triệt để và phải coi đó là vấn đề chính trị sống còn , nhưng đã mấy chục năm qua Nhà nước và Chính phủ đã làm được gì khi mà hàng ngày có đến 25 đến 35 đồng bào mình bị thiệt mang vì tai nạn giao thông , hay là cứ ngồi đó mà so sánh là thế này thế nọ và số người chết như vậy là vẫn nằm trong phạm vi cho phép , hoặc là từ khi đội mủ bảo hiểm xe máy thì số người bị tai nạn giao thông ít hơn nhưng số người chết lại cao hơn … đại loại là như vậy . 
Chính sách chuyển đất đai thành hàng hoá của Nhà nước và Chính phủ , đã gây khó khăn không ít cho việc giải phóng mặt bằng và xẩy ra nhiều tiêu cực trong việc đền bù giải toả , kéo dài thời gian , tăng chi phí xây dựng cũng là một nguyên nhân làm giảm chất lượng công trình . 
7 ) Quản lý thật tốt các nguồn vốn vay ODA , vay tín dung … nâng cao chất lượng đường sá , bố trí đồng bộ các trang thiết bị tín hiệu , chỉ giới , Camera giám sát ghi hình , hệ thống đèn xanh đèn đỏ sử dụng điện , pin mặt trời … để lắp đặt cho tất cả các chổ giao nhau trên toàn tuyến đường hoặc những chổ giao nhau nguy hiểm … giúp cho người điều khiển phương tiện khi tham gia giao thông biết để điều khiển tốt phương tiện đúng phần đường của mình và kịp thời xử lý phòng tránh các sự cố có thể xẩy ra tai nạn giao thông . 
Tóm lại : Trong thời gian qua , Cục Cảnh sát giao thông và Bộ công an đã không làm đúng chức trách của mình là phổ cập và hướng dẫn người dân tham gia giao thông đúng luật mà chủ yếu là đi phạt người dân , họ đã gây ra không ít khó khăn cho người tham gia giao thông , bởi nguồn lợi từ xử phạt vi phạm luật giao thông , tai nạn giao thông là nguồn thu nhập chính của họ và đã được Chính phủ bật đèn xanh theo như một số nhà chính trị gia phương Tây nhận xét từ những năm trước , bản thân họ luôn muốn những người tham gia giao thông vi phạm luật , tai nạn giao thông càng nhiều , có nhiều ngươi chết vì tai nạn giao thông thi họ càng có cơ hội để kiếm chác . 
Tuy nhiên , Chính phủ chủ yếu sử dụng nguồn vốn vay ODA để xây dựng các tuyến đường giao thông liên tỉnh , bởi họ biết rằng đi vay đầu tư vào đường sá , đó là việc làm đơn giản , khó kiểm tra đánh giá về chất lượng và khối lượng , mặt khác làm đường liên tỉnh ít phải giải toả đền bù nên chi phí thấp , mà chi phí thấp thì dể đội giá lên và như vậy mới có cơ hội để chia chác , còn nếu như làm đường trong nội thị thì phải giải toả đền bù vốn lớn rất khó khăn và kéo dài thời gian thi công , chậm thu hồi vốn vả lại chi phí cao , khó nâng giá , kho có cái để mà chia chác . 
Cơ quan này có thể được tách từ các bộ phận ở các ngành như cục Cảnh Sát Giao Thông Bộ CA , Giao thông công chính từ Bô Giao Thông Vận Tải , một bộ phận thuế từ Cục Thuế … . . chúng ta nên biết rằng để có 1 tỷ USD từ xuất khẩu lúa gạo , biết bao nhiêu con người và các ngành chức năng từ Trung ương , đến từng địa phương , rồi đến gần 2/3 dân số làm quần quật cả năm mới có chừng ấy , thế mà chúng ta chỉ có hô hào chung chung như bấy lâu mà đòi giảm thiểu được tai nạn giao thông , giảm được ùn tắc giao thông … đâu có dể như vậy ? 
Tuy nhiên , Chính phủ chủ yếu sử dụng nguồn vốn vay ODA để xây dựng các tuyến đường giao thông liên tỉnh , bởi họ biết rằng đi vay đầu tư vào đường sá , đó là việc làm đơn giản , khó kiểm tra đánh giá về chất lượng và khối lượng , mặt khác làm đường liên tỉnh ít phải giải toả đền bù nên chi phí thấp , mà chi phí thấp thì dể đội giá lên và như vậy mới có cơ hội để chia chác , còn nếu như làm đường trong nội thị thì phải giải toả đền bù vốn lớn rất khó khăn và kéo dài thời gian thi công , chậm thu hồi vốn vả lại chi phí cao , khó nâng giá , kho có cái để mà chia chác . 
- Mặt đường theo tiêu chuẩn Quốc tế là luôn phải có độ bám dính và ma sát tốt giữa mặt đường với lốp , mặt đường có các khe xốp để thoát nước tốt , … để phương tiện không bị chuầy trượt trên mặt đường khi trời mưa hoặc bị trượt lên mặt đường khi phanh , còn đường của chúng ta do sử dụng nhựa , đá dăm không đảm bảo tiêu chuẩn nên mặt đường luôn quá nhẵn , trơn trượt do vậy phương tiện dể bị trượt khi trời mưa hoặc không an toàn khi phanh , đây cũng là nguyên nhân gây tai nạn do không làm chủ được vô lăng và tiêu tốn nhiều nhiên liệu cho phương tiện do lực ma sát trượt gây nên khi xe vận hành trên đường . 
11 ) Đề nghị Chính phủ cho thành lập khối cơ quan chuyên trách quản lý nguồn vốn từ các nguồn thu nói trên , cơ quan này chịu trách nhiệm trước Chính phủ trong việc thu , quản lý nguồn vốn , quản lý điều hành , xử lý toàn bộ việc lưu thông của người và phương tiên tham gia giao thông trên toàn Quốc . 
Theo các chuyên gia kỹ thuật và kinh tế kể cả chuyên gia đang quản lý các dự án thi công đường từ nguồn vốn ODA , thì trong thời gian qua chúng ta đã rất lãng phí về nguồn vốn ODA phục vụ cho xây dựng hạ tầng cơ sở đường sá , bởi thực tế mỗi đồng vốn vay chỉ có 40 % là thực đỗ xuống đường , 60% là rơi vãi khắp nơi cụ thể nước cho vay hưởng 30 % và 30 % còn lại là tư vấn thiết kế giám sát và quan chức lãnh đạo các cấp của cả nước cho vay lẫn nước đi vay bỏ túi . 
Theo các chuyên gia kỹ thuật và kinh tế kể cả chuyên gia đang quản lý các dự án thi công đường từ nguồn vốn ODA , thì trong thời gian qua chúng ta đã rất lãng phí về nguồn vốn ODA phục vụ cho xây dựng hạ tầng cơ sở đường sá , bởi thực tế mỗi đồng vốn vay chỉ có 40 % là thực đỗ xuống đường , 60% là rơi vãi khắp nơi cụ thể nước cho vay hưởng 30 % và 30 % còn lại là tư vấn thiết kế giám sát và quan chức lãnh đạo các cấp của cả nước cho vay lẫn nước đi vay bỏ túi . 
Còn vụ việc ở PMU18 lại là một nhẻ khác , theo dư luận có cơ sở thực chất vụ PMU18 là vụ đấu đá nội bộ trong Bộ Giao thông Vận Tải , một bên là phe cánh của ông Nguyễn Việt Tiến còn phía bên kia là phe phái của ông Đào Đình Bình , chứ Chính Phủ và nước cho vay , cũng như các cấp các ngành đâu cần có làm vậy vì họ đang đựơc hưởng lợi từ các PMU . 
5 ) Nhà nước và Chính phủ sớm nghiên cứu phương án đầu tư xây dựng thêm 2 hay 3 thành phố công nghiệp dọc tuyến đường Trường sơn , tạo công ăn việc làm nhằm phát triển kinh tế vùng phía tây của đất nứơc , thu hút lực lượng lao động trẻ về đây làm việc vừa góp phần xây dựng đất nước vừa giảm mật độ lao động ở các thành phố lớn . 
5 ) Nhà nước và Chính phủ sớm nghiên cứu phương án đầu tư xây dựng thêm 2 hay 3 thành phố công nghiệp dọc tuyến đường Trường sơn , tạo công ăn việc làm nhằm phát triển kinh tế vùng phía tây của đất nứơc , thu hút lực lượng lao động trẻ về đây làm việc vừa góp phần xây dựng đất nước vừa giảm mật độ lao động ở các thành phố lớn . 
3 ) Phát triển mạnh kinh tế điạ phương , khuyến khích con em sau khi ra trưòng về địa phương làm việc một mặt giải quyết tình trạng thiếu cán bộ chuyên môn ở cấp đại phương trong khi lại dư thừa ơ các thành phố lớn . 
Nhà nước và Chính phủ cũng biết rằng ùn tắc giao thông , mất an toàn giao thông và tai nạn giao thông là vấn đề hết sức bức xúc cần sớm được giải quyết triệt để và phải coi đó là vấn đề chính trị sống còn , nhưng đã mấy chục năm qua Nhà nước và Chính phủ đã làm được gì khi mà hàng ngày có đến 25 đến 35 đồng bào mình bị thiệt mang vì tai nạn giao thông , hay là cứ ngồi đó mà so sánh là thế này thế nọ và số người chết như vậy là vẫn nằm trong phạm vi cho phép , hoặc là từ khi đội mủ bảo hiểm xe máy thì số người bị tai nạn giao thông ít hơn nhưng số người chết lại cao hơn … đại loại là như vậy . 
Từ thực tế này có thể nhận định công tác ATLĐ được chấp hành tốt đối với những đối tượng dễ kiểm tra , kiểm soát như máy móc thiết bị ( cần trục , vận thăng , bình khí nén ... ) do số lượng ít , có quy trình chặt chẽ ; còn những đối tượng công tác kiểm soát khó khăn hơn như công nhân lao động thì vẫn còn hạn chế , thể hiện sự chưa đáp ứng yêu cầu đối với công tác ATVSLĐ được các đơn vị thực thi , cũng có nguyên nhân ý thức tự bảo vệ của người lao động chưa cao . 
Tuy nhiên , các đơn vị rất hạn chế các công tác thường xuyên về ATVSLĐ , chỉ một số ít đơn vị có kế hoạch ATLĐ hằng năm , có ban hành văn bản chỉ đạo điều hành công tác ATVSLĐ ; ngay cả việc tổ chức mạng lưới ATVS viên , là một yêu cầu theo quy định phải làm thì cũng chỉ có rất ít đơn vị thực hiện . 
Ngoài ra , sự kiểm tra , giám sát thực hiện công tác ATVSLĐ tại cơ sở ( tại doanh nghiệp và công trường xây dựng ) của các cơ quan quản lý nhà nước về ATVSLĐ còn rất hạn chế , chỉ có 2 công trường xây dựng đã từng được kiểm tra việc chấp hành quy định về ATVSLĐ . 
Nằm trong các hoạt động thuộc Chương trình Quốc gia về an toàn lao động , vệ sinh lao động giai đoạn 2011-2015 , trong năm 2013 , Sở Xây dựng thành phố Hồ Chí Minh đã tiến hành khảo sát , kiểm tra công tác ATVSLĐ tại các doanh nghiệp , công trường xây dựng trên địa bàn thành phố . \OS 
Tuy nhiên , các đơn vị rất hạn chế các công tác thường xuyên về ATVSLĐ , chỉ một số ít đơn vị có kế hoạch ATLĐ hằng năm , có ban hành văn bản chỉ đạo điều hành công tác ATVSLĐ ; ngay cả việc tổ chức mạng lưới ATVS viên , là một yêu cầu theo quy định phải làm thì cũng chỉ có rất ít đơn vị thực hiện . 
Ngoài ra , sự kiểm tra , giám sát thực hiện công tác ATVSLĐ tại cơ sở ( tại doanh nghiệp và công trường xây dựng ) của các cơ quan quản lý nhà nước về ATVSLĐ còn rất hạn chế , chỉ có 2 công trường xây dựng đã từng được kiểm tra việc chấp hành quy định về ATVSLĐ . 
Nằm trong các hoạt động thuộc Chương trình Quốc gia về an toàn lao động , vệ sinh lao động giai đoạn 2011-2015 , trong năm 2013 , Sở Xây dựng thành phố Hồ Chí Minh đã tiến hành khảo sát , kiểm tra công tác ATVSLĐ tại các doanh nghiệp , công trường xây dựng trên địa bàn thành phố . \OS 
Từ thực tế này có thể nhận định công tác ATLĐ được chấp hành tốt đối với những đối tượng dễ kiểm tra , kiểm soát như máy móc thiết bị ( cần trục , vận thăng , bình khí nén ... ) do số lượng ít , có quy trình chặt chẽ ; còn những đối tượng công tác kiểm soát khó khăn hơn như công nhân lao động thì vẫn còn hạn chế , thể hiện sự chưa đáp ứng yêu cầu đối với công tác ATVSLĐ được các đơn vị thực thi , cũng có nguyên nhân ý thức tự bảo vệ của người lao động chưa cao . 
Tại các doanh nghiệp , công tác ATVSLĐ chủ yếu được thực hiện thông qua việc tổ chức bộ phận ( phòng , ban , thành lập hội đồng bảo hộ lao động ... ) , bố trí cán bộ phụ trách , ban hành các văn bản quy định chung như nội quy an toàn lao động , đây là những biện pháp mang tính chất “ tĩnh ” . 
Việc thực hiện công tác ATVSLĐ trên công trường xây dựng thể hiện các đơn vị tham gia xây dựng có tuân thủ những quy định về ATLĐ , nhưng việc tuân thủ chưa triệt để , vẫn còn một số thiếu sót , chủ yếu là các nội dung liên quan đến người lao động ( huấn luyện , trang bị BHLĐ , sử dụng BHLĐ được trang bị ) và bố trí công trường ( ngăn ngã cao , vật rơi , sử dụng điện ) . 
Tuy nhiên , các đơn vị rất hạn chế các công tác thường xuyên về ATVSLĐ , chỉ một số ít đơn vị có kế hoạch ATLĐ hằng năm , có ban hành văn bản chỉ đạo điều hành công tác ATVSLĐ ; ngay cả việc tổ chức mạng lưới ATVS viên , là một yêu cầu theo quy định phải làm thì cũng chỉ có rất ít đơn vị thực hiện . 
Việc thực hiện công tác ATVSLĐ trên công trường xây dựng thể hiện các đơn vị tham gia xây dựng có tuân thủ những quy định về ATLĐ , nhưng việc tuân thủ chưa triệt để , vẫn còn một số thiếu sót , chủ yếu là các nội dung liên quan đến người lao động ( huấn luyện , trang bị BHLĐ , sử dụng BHLĐ được trang bị ) và bố trí công trường ( ngăn ngã cao , vật rơi , sử dụng điện ) . 
Ngoài ra , sự kiểm tra , giám sát thực hiện công tác ATVSLĐ tại cơ sở ( tại doanh nghiệp và công trường xây dựng ) của các cơ quan quản lý nhà nước về ATVSLĐ còn rất hạn chế , chỉ có 2 công trường xây dựng đã từng được kiểm tra việc chấp hành quy định về ATVSLĐ . 
Từ thực tế này có thể nhận định công tác ATLĐ được chấp hành tốt đối với những đối tượng dễ kiểm tra , kiểm soát như máy móc thiết bị ( cần trục , vận thăng , bình khí nén ... ) do số lượng ít , có quy trình chặt chẽ ; còn những đối tượng công tác kiểm soát khó khăn hơn như công nhân lao động thì vẫn còn hạn chế , thể hiện sự chưa đáp ứng yêu cầu đối với công tác ATVSLĐ được các đơn vị thực thi , cũng có nguyên nhân ý thức tự bảo vệ của người lao động chưa cao . 
Mặc dù những quy định về thực hiện công tác ATVSLĐ tại cơ sở lao động cũng như tại công trường xây dựng đã được ban hành ( Thông tư liên tịch số 01/2011TLT-BL ĐTBXH - BYT của liên Bộ Lao động – Thương binh & Xã hội , Bộ Y tế ; Thông tư 22/2010T-BXD của Bộ Xây dựng , Quyết định số 73/2011 QĐ - UBND của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ) với những yêu cầu cụ thể về tổ chức bộ máy , biện pháp thực hiện , nhưng chưa được các đơn vị hoạt động xây dựng thực hiện triệt để . 
Ngoài ra , sự kiểm tra , giám sát thực hiện công tác ATVSLĐ tại cơ sở ( tại doanh nghiệp và công trường xây dựng ) của các cơ quan quản lý nhà nước về ATVSLĐ còn rất hạn chế , chỉ có 2 công trường xây dựng đã từng được kiểm tra việc chấp hành quy định về ATVSLĐ . 
Đối với việc tự kiểm tra về an toàn – vệ sinh lao động , đa số đơn vị có tiến hành tự kiểm tra toàn diện ( 32/41 đơn vị ) , nhưng tần suất kiểm tra chênh lệch nhau khá nhiều , có đơn vị kiểm tra 12 lần/năm ( 04 đơn vị ) ; nhưng cũng có trường hợp chỉ kiểm tra 1 lần/năm ( 04 đơn vị ) , không đúng quy định yêu cầu tối thiểu phải tự kiểm tra toàn diện 6 tháng/lần . 
Đối với việc tổ chức mạng lưới an toàn – vệ sinh viên tại nơi lao động , là một yêu cầu bắt buộc theo quy định , trong các đơn vị có chức năng thi công , chỉ có 4/25 đơn vị thành lập mạng lưới an toàn – vệ sinh viên , cá biệt có một số đơn vị sử dụng trên 1.000 lao động ( 5/25 đơn vị ) vẫn không thành lập mạng lưới an toàn – vệ sinh viên . 
Từ thực tế này có thể nhận định công tác ATLĐ được chấp hành tốt đối với những đối tượng dễ kiểm tra , kiểm soát như máy móc thiết bị ( cần trục , vận thăng , bình khí nén ... ) do số lượng ít , có quy trình chặt chẽ ; còn những đối tượng công tác kiểm soát khó khăn hơn như công nhân lao động thì vẫn còn hạn chế , thể hiện sự chưa đáp ứng yêu cầu đối với công tác ATVSLĐ được các đơn vị thực thi , cũng có nguyên nhân ý thức tự bảo vệ của người lao động chưa cao . 
2 . Xây dựng nội quy ATLĐ ; tổ chức huấn luyện ATLĐ , trang bị và sử dụng phương tiện bảo hộ lao động của công nhân ; việc mua bảo hiểm tai nạn cho người lao động . 
Nằm trong các hoạt động thuộc Chương trình Quốc gia về an toàn lao động , vệ sinh lao động giai đoạn 2011-2015 , trong năm 2013 , Sở Xây dựng thành phố Hồ Chí Minh đã tiến hành khảo sát , kiểm tra công tác ATVSLĐ tại các doanh nghiệp , công trường xây dựng trên địa bàn thành phố . \OS 
Từ thực tế này có thể nhận định công tác ATLĐ được chấp hành tốt đối với những đối tượng dễ kiểm tra , kiểm soát như máy móc thiết bị ( cần trục , vận thăng , bình khí nén ... ) do số lượng ít , có quy trình chặt chẽ ; còn những đối tượng công tác kiểm soát khó khăn hơn như công nhân lao động thì vẫn còn hạn chế , thể hiện sự chưa đáp ứng yêu cầu đối với công tác ATVSLĐ được các đơn vị thực thi , cũng có nguyên nhân ý thức tự bảo vệ của người lao động chưa cao . 
Ngoài ra , sự kiểm tra , giám sát thực hiện công tác ATVSLĐ tại cơ sở ( tại doanh nghiệp và công trường xây dựng ) của các cơ quan quản lý nhà nước về ATVSLĐ còn rất hạn chế , chỉ có 2 công trường xây dựng đã từng được kiểm tra việc chấp hành quy định về ATVSLĐ . 
Về tổ chức mặt bằng công trường xây dựng , hầu hết công trình có thiết kế tổng mặt bằng công trường xây dựng nhưng không niêm yết tại cổng chính của công trường theo quy định , cá biệt có một số công trường không xuất trình được bản vẽ thiết kế tổng mặt bằng công trường xây dựng ( 04/13 công trình ) . 
Theo kết quả điều tra thì hầu hết cán bộ chuyên trách tại các đơn vị có chuyên môn về ATVSLĐ , nhưng trên nhiều công trường được kiểm tra , cán bộ phụ trách ATLĐ không được đào tạo chuyên môn về ATLĐ , không nắm vững những quy định cả về pháp luật lẫn nghiệp vụ về an toàn , sử dụng thiết bị ( ví dụ những vi phạm về sử dụng vận thăng , sử dụng điện trên công trường , chỉ khi đoàn kiểm tra phát hiện thì các cán bộ ATLĐ ở những công trường này mới biết những quy định liên quan ) . 
Việc sử dụng phương tiện BHLĐ của công nhân cũng còn nhiều vấn đề , thường là công nhân không sử dụng đủ trang bị BHLĐ được cấp , nhiều trường hợp không mang giày bảo hộ , không đội nón bảo hộ , không đeo dây đai an toàn khi làm việc trên cao . 
Qua kết quả khảo sát , kiểm tra , có một số đặc điểm về thực hiện công tác an toàn , vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp xây dựng và trên công trường như sau : 
Việc thực hiện công tác ATVSLĐ trên công trường xây dựng thể hiện các đơn vị tham gia xây dựng có tuân thủ những quy định về ATLĐ , nhưng việc tuân thủ chưa triệt để , vẫn còn một số thiếu sót , chủ yếu là các nội dung liên quan đến người lao động ( huấn luyện , trang bị BHLĐ , sử dụng BHLĐ được trang bị ) và bố trí công trường ( ngăn ngã cao , vật rơi , sử dụng điện ) . 
Tại các doanh nghiệp , công tác ATVSLĐ chủ yếu được thực hiện thông qua việc tổ chức bộ phận ( phòng , ban , thành lập hội đồng bảo hộ lao động ... ) , bố trí cán bộ phụ trách , ban hành các văn bản quy định chung như nội quy an toàn lao động , đây là những biện pháp mang tính chất “ tĩnh ” . 
Từ thực tế này có thể nhận định công tác ATLĐ được chấp hành tốt đối với những đối tượng dễ kiểm tra , kiểm soát như máy móc thiết bị ( cần trục , vận thăng , bình khí nén ... ) do số lượng ít , có quy trình chặt chẽ ; còn những đối tượng công tác kiểm soát khó khăn hơn như công nhân lao động thì vẫn còn hạn chế , thể hiện sự chưa đáp ứng yêu cầu đối với công tác ATVSLĐ được các đơn vị thực thi , cũng có nguyên nhân ý thức tự bảo vệ của người lao động chưa cao . 
Hầu hết các đơn vị tham gia khảo sát ( 40/41 đơn vị ) đều bố trí cán bộ làm công tác ATVSLĐ , trong đó có 25/41 đơn vị sử dụng cán bộ chuyên trách , với đa số có chuyên môn , nghiệp vụ về ATVSLĐ ( 30/41 đơn vị ) , trong đó hầu hết có trình độ cao đẳng , đại học . 
Nguyên nhân là do khu vực này đang phát triển nhiều khu công nghiệp và chế xuất nhưng vệ sinh an toàn thực phẩm ( VSATTP ) ở các bếp ăn tập thể chưa được đảm bảo . 
Nguyên nhân là do khu vực này đang phát triển nhiều khu công nghiệp và chế xuất nhưng vệ sinh an toàn thực phẩm ( VSATTP ) ở các bếp ăn tập thể chưa được đảm bảo . 
Theo tôi do những yếu tố sau : Thiếu đồng bộ trong việc ứng dụng các qui trình thực hành nông nghiệp tốt ở dây chuyền sản xuất thực phẩm : - Trong dây chuyền sản xuất thực phẩm , bắt đầu từ khi nông sản là cây con được nuôi trồng cho đến lúc thu hoạch , giết mổ , chế biến , và sau đó được nằm trên bàn ăn , thực phẩm đã đi qua rất nhiều khâu : bao bì , giao thông , bày bán . 
Nghĩa là bình quân mỗi cán bộ quản lý khoảng 450 cơ sở , chưa kể các vụ dịch theo mùa như cúm gia cầm , dịch heo tai xanh , dịch tiêu chảy cấp … Với khối lượng công việc quá tải như thế , việc kiểm tra thiếu sâu sát và hiệu quả cũng là lẽ đương nhiên . 
Vì an toàn của hàng triệu người tiêu dùng , không cơ quan nhà nước nào có quyền xem trọng sự tồn tại của cơ sở sản xuất không tuân thủ nghiêm chỉnh luật an toàn vệ sinh do Chính phủ đưa ra . 
Gần một năm trôi qua kể từ giờ “ G” - ngày 1-1-2008 , mốc cuối cùng để tiến hành xử phạt những cơ sở , hàng quán … không chấp hành quy định trên , nhìn ở góc độ ẩm thực , tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm của thành phố đã có chuyển biến gì ? 
Xuyên suốt trong dây chuyền thực phẩm từ nông trại đến bàn ăn ( from farm to table ) , mỗi một khâu sản xuất đều có một quy trình sản xuất tốt để kiểm soát an toàn vệ sinh , ví dụ như trong khâu sản xuất rau quả trái cây tươi ta có qui trình sản xuất tốt GAP ( Good Agricultural Practice ) , khâu chăn nuôi có qui trình thú y tốt GVP ( Good Veterinarian Practice ) , khâu chế biến có qui trình chế biến tốt GMP ( Good Manufacturing Practice ) , qui trình vệ sinh tốt GHP ( Good Hygienic Practice ) , trong phân phối có quy trình phân phối tốt GDP ( Good Distribution Practice ) , và trong thị trường Việt Nam cũng đã nói đến quy trình mua bán tốt ( Good Trading Practice ) . 
Thực phẩm an toàn cho người tiêu dùng : Thị trường là động lực mạnh nhất buộc các doanh nghiệp , nhà sản xuất và nông dân sản xuất nông sản , thực phẩm sạch , an toàn . 
Các chương trình hợp tác quốc tế của Australia , New Zealand , Canada , Âu châu , Nhật , Hoa Kỳ với một số chuyên gia Việt kiều như GSTS Nguyễn Văn Chuyển ( Nhật ) , TS Nguyễn Trọng Bình ( Hoa kỳ ) v . v … sẽ giúp Việt Nam triển khai chương trình này , đào tạo nhiều chuyên viên an toàn thực phẩm , phục vụ hiệu quả cho rất nhiều ngành nghề liên quan đến sản xuất thực phẩm và dịch vụ với trình độ quốc tế . 
Thống kê từ Bộ Thuỷ sản cho biết trong 6 tháng đầu năm nay , xuất khẩu thuỷ sản đã đạt khoảng 1,64 tỷ USD , tăng gần 17% so với cùng kỳ năm ngoái . 
Nếu Việt Nam biết lợi dụng thời gian hiếm hoi còn lại để chỉnh đốn việc sản xuất an toàn nông sản và thực phẩm , ứng dụng nghiêm chỉnh các qui trình sản xuất tốt GAP , GVP , GMP… thì Việt Nam không những tiếp tục bảo vệ thị trường xuất khẩu mà sẽ có trước mặt một thị trường rộng lớn hơn . 
Việc Nhật Bản cảnh báo cấm nhập khẩu hàng thuỷ sản là một báo động nghiêm trọng , nếu không cương quyết giải quyết nhanh và dứt điểm , không những Việt Nam mất đi hàng tỷ đô la xuất khẩu , thương hiệu và uy tín của mặt hàng thủy sản “ Made in Viet Nam ” bị thương tổn , mà phản ứng “ dây chuyền ” kéo theo những mặt hàng nông sản xuất khẩu khác như gạo , cà phê , trà , hạt điều , tiêu … vốn là những mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam , chiếm đến 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước , mới là những hậu quả cực kỳ nghiêm trọng . 
Toàn ngành y tế thành phố chỉ có 36 nhân viên chuyên trách và năm kiêm nhiệm về việc thanh tra VSATTP , tuyến quận huyện là 50 cán bộ chuyên trách và 36 cán bộ kiêm nhiệm , còn tuyến phường xã có 317 nhân viên vệ sinh an toàn thực phẩm cũng hoạt động kiêm nhiệm nhiều chức năng . 
Những người có nhiệm vụ cấp phát và kiểm tra các loại giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm thì đưa ra lý do không thể cấp các loại giấy này cho các hàng quán vỉa hè , xe đẩy hàng rong … bởi như thế thì vô tình hợp pháp hóa hình thức kinh doanh đang bị cấm . 
Nguyên nhân là do khu vực này đang phát triển nhiều khu công nghiệp và chế xuất nhưng vệ sinh an toàn thực phẩm ( VSATTP ) ở các bếp ăn tập thể chưa được đảm bảo . 
Tuy nhiên , theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới ( WHO ) , mỗi năm nước ta có tới hơn tám triệu người bị ngộ độc và tiêu chảy do ăn uống . 
Riêng trong tháng 10/2008 , có ít nhất 12 vụ ngộ độc thực phẩm trên cả nước với khoảng 300 người mắc , trong đó đáng lưu ý nhất là tình trạng ngộ độc rượu tại TP.HCM ( bảy vụ với 12/30 bệnh nhân tử vong ) . 
Thế nhưng số ca tử vong do ngộ độc lại tập trung nhiều ở các vùng núi phía Bắc ( 55,81% ) và nguyên nhân thường do người dân vô tình sử dụng nấm độc , bánh ngô chứa độc tố nấm mốc và rượu không đảm bảo vệ sinh an toàn . 
Điều đáng nói là số lượng các vụ ngộ độc tập thể trên 30 người lại tăng vọt và chiếm phần lớn ( 14/19 vụ ) . 
Cũng cần biết rằng TP.HCM có số vụ ngộ độc chiếm 20% so với cả nước . 
Riêng trong tháng 10/2008 , có ít nhất 12 vụ ngộ độc thực phẩm trên cả nước với khoảng 300 người mắc , trong đó đáng lưu ý nhất là tình trạng ngộ độc rượu tại TP.HCM ( bảy vụ với 12/30 bệnh nhân tử vong ) . 
Tuy nhiên , theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới ( WHO ) , mỗi năm nước ta có tới hơn tám triệu người bị ngộ độc và tiêu chảy do ăn uống . 
Riêng trong tháng 10/2008 , có ít nhất 12 vụ ngộ độc thực phẩm trên cả nước với khoảng 300 người mắc , trong đó đáng lưu ý nhất là tình trạng ngộ độc rượu tại TP.HCM ( bảy vụ với 12/30 bệnh nhân tử vong ) . 
Kết quả là có đến 232 cơ sở vi phạm về vệ sinh môi trường , kinh doanh thực phẩm không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh , không tập huấn VSATTP và khám sức khỏe cho nhân viên ( chiếm tỷ lệ 56,04% ) . 
- Có nhiều nguyên nhân , nhưng chủ yếu là người bị ngộ độc đã hấp thu phải thực phẩm độc hại , ví dụ ăn thức ăn đã bị ôi thiu , thức ăn chế biến không hợp vệ sinh , không đạt yêu cầu hoặc do bảo quản không tốt . 
Riêng trong tháng 10/2008 , có ít nhất 12 vụ ngộ độc thực phẩm trên cả nước với khoảng 300 người mắc , trong đó đáng lưu ý nhất là tình trạng ngộ độc rượu tại TP.HCM ( bảy vụ với 12/30 bệnh nhân tử vong ) . 
Cho dù Bộ Y tế đã ban hành Quyết định số 41/2005 QĐ - BYT nhưng đã qua ba năm , dường như tình trạng yếu kém về vệ sinh an toàn thực phẩm vẫn không được cải thiện . 
Những doanh nghiệp này nếu trước đây chỉ bị tẩy chay hoặc bị trả hàng vì vi phạm vấn đề an toàn thực phẩm thì nay sẽ có khả năng bị đưa ra toà án quốc tế theo luật hình sự . 
- Có nhiều nguyên nhân , nhưng chủ yếu là người bị ngộ độc đã hấp thu phải thực phẩm độc hại , ví dụ ăn thức ăn đã bị ôi thiu , thức ăn chế biến không hợp vệ sinh , không đạt yêu cầu hoặc do bảo quản không tốt . 
Đấy là chưa nói trong mỗi bộ , việc tổ chức lại chồng chéo giữa các Vụ , Cục , Viện làm việc quản lý và thanh tra vốn đã phức tạp nay lại càng rối rắm thêm . 
- Có nhiều nguyên nhân , nhưng chủ yếu là người bị ngộ độc đã hấp thu phải thực phẩm độc hại , ví dụ ăn thức ăn đã bị ôi thiu , thức ăn chế biến không hợp vệ sinh , không đạt yêu cầu hoặc do bảo quản không tốt . 
Chẳng ai dám khẳng định đến khi nào thành phố chúng ta sẽ nghiêm túc thực hiện bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm theo đúng những quy định của Bộ Y tế , dù đều biết rằng giữ gìn vệ sinh an toàn thực phẩm chính là cách bảo vệ sức khỏe cho bản thân , cho cộng đồng và còn thể hiện nếp sống văn minh đô thị hiện đại . 
Nguyên nhân là do khu vực này đang phát triển nhiều khu công nghiệp và chế xuất nhưng vệ sinh an toàn thực phẩm ( VSATTP ) ở các bếp ăn tập thể chưa được đảm bảo . 
Đảo một vòng qua những cổng trường học quanh thành phố sẽ thấy điểm chung của những thực phẩm đang bán cho học sinh thường có màu sắc lòe loẹt , bắt mắt , điển hình là bánh kẹo , nước giải khát tự chế … 
Theo Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng , một trong những nguyên nhân khiến tình trạng mất VSATTP xảy ra nhiều trong thời gian qua là do việc xử lý các vụ việc vi phạm còn nhẹ , chưa kiên quyết và quá qua loa , khiến nhiều người kinh doanh thực phẩm “ lờn thuốc ” . 
Đó là vấn đề mà NVX đã trao đổi với Tiến sĩ Nguyễn Quốc Vọng , thành viên Hội đồng tư vấn Chính phủ Úc , Cơ quan Nghiên cứu & Phát triển nông nghiệp Úc châu , từng là chuyên gia nghiên cứu rau quả ngoại hạng , ngạch IV , Bộ Kỹ nghệ Cơ bản NSW , Gosford , NSW . 
Nguyên nhân là do khu vực này đang phát triển nhiều khu công nghiệp và chế xuất nhưng vệ sinh an toàn thực phẩm ( VSATTP ) ở các bếp ăn tập thể chưa được đảm bảo . 
Vì an toàn của hàng triệu người tiêu dùng , không cơ quan nhà nước nào có quyền xem trọng sự tồn tại của cơ sở sản xuất không tuân thủ nghiêm chỉnh luật an toàn vệ sinh do Chính phủ đưa ra . 
Cho nên phải thường xuyên giáo dục để người tiêu dùng biết được mình có trong tay một vũ khí mạnh nhất để luôn đòi hỏi thực phẩm phải an toàn . 
LTS : An toàn vệ sinh thực phẩm là vấn đề rất đáng được quan tâm , đặc biệt là ở đô thị và các khu công nghiệp vì ngày càng có nhiều tác nhân độc hại bị phát hiện trong thực phẩm ( gần đây nhất là melamine trong sữa , trứng và aldehyde trong rượu ) . 
Chẳng ai dám khẳng định đến khi nào thành phố chúng ta sẽ nghiêm túc thực hiện bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm theo đúng những quy định của Bộ Y tế , dù đều biết rằng giữ gìn vệ sinh an toàn thực phẩm chính là cách bảo vệ sức khỏe cho bản thân , cho cộng đồng và còn thể hiện nếp sống văn minh đô thị hiện đại . 
Đơn cử như tại một thành phố lớn như TP.HCM , trong khi tổng cơ sở sản xuất kinh doanh chế biến thực phẩm ở các tuyến phường xã có gần 25.000 điểm , ở quận , huyện là hơn 10.140 cơ sở thì cấp thành phố quản lý chỉ có gần 1.500 cơ sở . 
Thực phẩm an toàn cho người tiêu dùng : Thị trường là động lực mạnh nhất buộc các doanh nghiệp , nhà sản xuất và nông dân sản xuất nông sản , thực phẩm sạch , an toàn . 
- Có nhiều nguyên nhân , nhưng chủ yếu là người bị ngộ độc đã hấp thu phải thực phẩm độc hại , ví dụ ăn thức ăn đã bị ôi thiu , thức ăn chế biến không hợp vệ sinh , không đạt yêu cầu hoặc do bảo quản không tốt . 
LTS : An toàn vệ sinh thực phẩm là vấn đề rất đáng được quan tâm , đặc biệt là ở đô thị và các khu công nghiệp vì ngày càng có nhiều tác nhân độc hại bị phát hiện trong thực phẩm ( gần đây nhất là melamine trong sữa , trứng và aldehyde trong rượu ) . 
Gần một năm trôi qua kể từ giờ “ G” - ngày 1-1-2008 , mốc cuối cùng để tiến hành xử phạt những cơ sở , hàng quán … không chấp hành quy định trên , nhìn ở góc độ ẩm thực , tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm của thành phố đã có chuyển biến gì ? 
Cho nên phải thường xuyên giáo dục để người tiêu dùng biết được mình có trong tay một vũ khí mạnh nhất để luôn đòi hỏi thực phẩm phải an toàn . 
- Vi sinh vật là yếu tố cơ bản gây ra ô nhiễm , mất an toàn thực phẩm và có tới gần 50% trường hợp bị ngộ độc thực phẩm là do vi sinh vật . 
Tuy nhiên cũng phải kiểm soát chặt chẽ hệ thống thanh tra , tránh việc lợi dụng chức quyền nhũng nhiễu doanh nghiệp , làm tê liệt sự phát triển của kỹ nghệ sản xuất thực phẩm , vốn là một ngành kinh tế quan trọng của Việt Nam . 
Chẳng ai dám khẳng định đến khi nào thành phố chúng ta sẽ nghiêm túc thực hiện bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm theo đúng những quy định của Bộ Y tế , dù đều biết rằng giữ gìn vệ sinh an toàn thực phẩm chính là cách bảo vệ sức khỏe cho bản thân , cho cộng đồng và còn thể hiện nếp sống văn minh đô thị hiện đại . 
Từ đầu năm đến hết tháng 9-2008 , cả nước xảy ra 150 vụ ngộ độc thực phẩm với 6.724 người mắc , trong đó tử vong 49 người . 
- Có nhiều nguyên nhân , nhưng chủ yếu là người bị ngộ độc đã hấp thu phải thực phẩm độc hại , ví dụ ăn thức ăn đã bị ôi thiu , thức ăn chế biến không hợp vệ sinh , không đạt yêu cầu hoặc do bảo quản không tốt . 
Tại khu vực ăn uống ở chợ Bến Thành , dù đa số người bán hàng đã biết tuân theo những quy định căn bản như mang găng tay , dùng kẹp gắp khi chế biến thức ăn , đồ uống , nhưng việc rửa bát đĩa ba lần như quy định của Bộ Y tế thì khó mà thực hiện . 
Thanh tra an toàn thực phẩm : Tăng quyền hạn để nhân viên thanh tra có khả năng kiểm tra , xử lý những tình trạng vi phạm trong công tác quản lý chất lượng , an toàn thực phẩm . 
Nguyên nhân là do khu vực này đang phát triển nhiều khu công nghiệp và chế xuất nhưng vệ sinh an toàn thực phẩm ( VSATTP ) ở các bếp ăn tập thể chưa được đảm bảo . 
Theo tôi do những yếu tố sau : Thiếu đồng bộ trong việc ứng dụng các qui trình thực hành nông nghiệp tốt ở dây chuyền sản xuất thực phẩm : - Trong dây chuyền sản xuất thực phẩm , bắt đầu từ khi nông sản là cây con được nuôi trồng cho đến lúc thu hoạch , giết mổ , chế biến , và sau đó được nằm trên bàn ăn , thực phẩm đã đi qua rất nhiều khâu : bao bì , giao thông , bày bán . 
Nghĩa là bình quân mỗi cán bộ quản lý khoảng 450 cơ sở , chưa kể các vụ dịch theo mùa như cúm gia cầm , dịch heo tai xanh , dịch tiêu chảy cấp … Với khối lượng công việc quá tải như thế , việc kiểm tra thiếu sâu sát và hiệu quả cũng là lẽ đương nhiên . 
- Có nhiều nguyên nhân , nhưng chủ yếu là người bị ngộ độc đã hấp thu phải thực phẩm độc hại , ví dụ ăn thức ăn đã bị ôi thiu , thức ăn chế biến không hợp vệ sinh , không đạt yêu cầu hoặc do bảo quản không tốt . 
- Có nhiều nguyên nhân , nhưng chủ yếu là người bị ngộ độc đã hấp thu phải thực phẩm độc hại , ví dụ ăn thức ăn đã bị ôi thiu , thức ăn chế biến không hợp vệ sinh , không đạt yêu cầu hoặc do bảo quản không tốt . 
LTS : An toàn vệ sinh thực phẩm là vấn đề rất đáng được quan tâm , đặc biệt là ở đô thị và các khu công nghiệp vì ngày càng có nhiều tác nhân độc hại bị phát hiện trong thực phẩm ( gần đây nhất là melamine trong sữa , trứng và aldehyde trong rượu ) . 
Dù không thực sự là “ quán ” , nồi bún của chị Hồng vẫn có một vị trí cụ thể để khi ai ăn chẳng may bị ... ngộ độc thì còn có nơi để yêu cầu các cơ quan chức năng đến kiểm tra . 
Chính phủ có trách nhiệm đối với giới tiêu thụ , bằng cách một mặt tuyên truyền , giáo dục các quy trình sản xuất tốt cho giới sản xuất , mặt kia xây dựng hệ thống thanh tra kiểm sát tốt để buộc nhà sản xuất phải nghiêm chỉnh tuân thủ hệ thống sản xuất thực phẩm an toàn do Nhà nước đề ra . 
Tại hội nghị toàn quốc về VSATTP lần II năm 2008 ( ngày 9-4-2008 ) , các số liệu thống kê đã khiến không ít người phải nghi ngờ về khả năng quán xuyến của các nhà quản lý trong việc kiểm tra VSATTP . 
Toàn ngành y tế thành phố chỉ có 36 nhân viên chuyên trách và năm kiêm nhiệm về việc thanh tra VSATTP , tuyến quận huyện là 50 cán bộ chuyên trách và 36 cán bộ kiêm nhiệm , còn tuyến phường xã có 317 nhân viên vệ sinh an toàn thực phẩm cũng hoạt động kiêm nhiệm nhiều chức năng . 
Các yêu cầu của Bộ Y tế đặt ra cho các nơi buôn bán hàng rong trên thực tế khó thực hiện được nghiêm túc , phần do ý thức , phần do điều kiện sinh hoạt cụ thể . 
Mạng lưới kiểm tra chất lượng để xác nhận rau quả sạch , ( nhất là chứng minh việc ứng dụng qui trình sản xuất tốt GAP đã thực sự sản xuất rau quả sạch , an toàn ) còn quá mỏng khiến gây nên tình trạng vàng thau lẫn lộn , làm giới tiêu thụ mất niềm tin vào rau quả bày bán ở chợ . 
TS Nguyễn Quốc Vọng bức xúc : “ Trong mấy tháng gần đây an toàn thực phẩm lại trở thành một vấn đề lớn của Việt Nam : rau muống nhiễm chì cực cao ( báo Saigon Tiếp Thị , 27/5/2007 ) , nước tương chứa 3-MCPD cao gấp ngàn lần ngưỡng cho phép MRL ( Thanh Niên , 30/5/2007 ) , cúm gia cầm H5N1 bộc phát trên 16 tỉnh thành ( Thanh Niên 10/6/2007 ) , dịch lợn tai xanh lây lan ở miền trung ( VnEconomy 27/7/2007 ) " . 
Xuyên suốt trong dây chuyền thực phẩm từ nông trại đến bàn ăn ( from farm to table ) , mỗi một khâu sản xuất đều có một quy trình sản xuất tốt để kiểm soát an toàn vệ sinh , ví dụ như trong khâu sản xuất rau quả trái cây tươi ta có qui trình sản xuất tốt GAP ( Good Agricultural Practice ) , khâu chăn nuôi có qui trình thú y tốt GVP ( Good Veterinarian Practice ) , khâu chế biến có qui trình chế biến tốt GMP ( Good Manufacturing Practice ) , qui trình vệ sinh tốt GHP ( Good Hygienic Practice ) , trong phân phối có quy trình phân phối tốt GDP ( Good Distribution Practice ) , và trong thị trường Việt Nam cũng đã nói đến quy trình mua bán tốt ( Good Trading Practice ) . 
Theo tôi do những yếu tố sau : Thiếu đồng bộ trong việc ứng dụng các qui trình thực hành nông nghiệp tốt ở dây chuyền sản xuất thực phẩm : - Trong dây chuyền sản xuất thực phẩm , bắt đầu từ khi nông sản là cây con được nuôi trồng cho đến lúc thu hoạch , giết mổ , chế biến , và sau đó được nằm trên bàn ăn , thực phẩm đã đi qua rất nhiều khâu : bao bì , giao thông , bày bán . 
Nếu Việt Nam biết lợi dụng thời gian hiếm hoi còn lại để chỉnh đốn việc sản xuất an toàn nông sản và thực phẩm , ứng dụng nghiêm chỉnh các qui trình sản xuất tốt GAP , GVP , GMP… thì Việt Nam không những tiếp tục bảo vệ thị trường xuất khẩu mà sẽ có trước mặt một thị trường rộng lớn hơn . 
Dụng cụ đo đạc hiện đại , phương pháp lấy mẫu thống nhất và cán bộ có trình độ nghiệp vụ cao ở các phòng thí nghiệm là yếu tố cần thiết , tạo uy tín cho kết quả phân tích . 
Tăng cường năng lực về kiểm tra chất lượng và an toàn thực phẩm : Xây dựng thêm hoặc nâng cấp cơ sở đo lường ở những vùng sản xuất trọng điểm để theo dõi và đánh giá dư lượng trong nông sản , đồng thời tăng cường năng lực của cán bộ phòng thí nghiệm về nghiệp vụ phân tích , đo lường . 
Các chương trình hợp tác quốc tế của Australia , New Zealand , Canada , Âu châu , Nhật , Hoa Kỳ với một số chuyên gia Việt kiều như GSTS Nguyễn Văn Chuyển ( Nhật ) , TS Nguyễn Trọng Bình ( Hoa kỳ ) v . v … sẽ giúp Việt Nam triển khai chương trình này , đào tạo nhiều chuyên viên an toàn thực phẩm , phục vụ hiệu quả cho rất nhiều ngành nghề liên quan đến sản xuất thực phẩm và dịch vụ với trình độ quốc tế . 
Tuy nhiên , hệ thống các văn bản này vẫn còn chưa hoàn thiện , thiếu đồng bộ , thiếu chi tiết , tính ổn định không cao , tình trạng văn bản mới được ban hành chưa lâu đã phải sửa đổi , bổ sung là khá phổ biến , từ đó làm hạn chế hiệu quả điều chỉnh hành vi của các cá nhân , tổ chức , các hoạt động kinh tế ... trong việc bảo vệ môi trường . 
Theo một kết quả nghiên cứu mới công bố năm 2008 của Ngân hàng Thế giới ( WB ) , trên 10 tỉnh thành phố Việt Nam , xếp theo thứ hạng về ô nhiễm đất , nước , không khí , thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội là những địa bàn ô nhiễm đất nặng nhất . 
Nhìn chung , hầu hết các khu , cụm , điểm công nghiệp trên cả nước chưa đáp ứng được những tiêu chuẩn về môi trường theo quy định . 
Theo một kết quả nghiên cứu mới công bố năm 2008 của Ngân hàng Thế giới ( WB ) , trên 10 tỉnh thành phố Việt Nam , xếp theo thứ hạng về ô nhiễm đất , nước , không khí , thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội là những địa bàn ô nhiễm đất nặng nhất . 
Bốn là , chú trọng và tổ chức thực hiện nghiêm túc việc thẩm định , đánh giá tác động môi trường đối với các dự án đầu tư , trên cơ sở đó , cơ quan chuyên môn tham mưu chính xác cho cấp có thẩm quyền xem xét quyết định việc cấp hay không cấp giấy phép đầu tư . 
Dọc lưu vực sông Đồng Nai , có 56 khu công nghiệp , khu chế xuất đang hoạt động nhưng chỉ có 21 khu có hệ thống xử lý nước thải tập trung , số còn lại đều xả trực tiếp vào nguồn nước , gây tác động xấu đến chất lượng nước của các nguồn tiếp nhận ... 
Nhận thức rõ tầm quan trọng của vấn đề này , những năm qua Đảng và Nhà nước ta đã ban hành nhiều chủ trương , chính sách về bảo vệ môi trường , điển hình là Nghị quyết số 41-NQW ngày 15/11/2004 của Bộ Chính trị ( Khoá IX ) về bảo vệ môi trường trong thời kỳ đẩy mạnh CNH , HĐH đất nước ; Chỉ thị số 29-CTW ngày 21/01/2009 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 41-NQW của Bộ Chính trị ; Luật Bảo vệ môi trường ( sửa đổi ) ; các nghị định của Chính phủ hướng dẫn thực hiện Luật Bảo vệ môi trường ... 
Ba là , chú trọng công tác quy hoạch phát triển các khu , cụm , điểm công nghiệp , các làng nghề , các đô thị , đảm bảo tính khoa học cao , trên cơ sở tính toán kỹ lưỡng , toàn diện các xu thế phát triển , từ đó có chính sách phù hợp ; tránh tình trạng quy hoạch tràn lan , thiếu đồng bộ , chồng chéo như ở nhiều địa phương thời gian vừa qua , gây khó khăn cho công tác quản lí nói chung , quản lí môi trường nói riêng . 
Tuy nhiên , hệ thống các văn bản này vẫn còn chưa hoàn thiện , thiếu đồng bộ , thiếu chi tiết , tính ổn định không cao , tình trạng văn bản mới được ban hành chưa lâu đã phải sửa đổi , bổ sung là khá phổ biến , từ đó làm hạn chế hiệu quả điều chỉnh hành vi của các cá nhân , tổ chức , các hoạt động kinh tế ... trong việc bảo vệ môi trường . 
Tuy nhiên , do sản xuất mang tính tự phát , sử dụng công nghệ thủ công lạc hậu , chắp vá , mặt bằng sản xuất chật chội , việc đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải ít được quan tâm , ý thức bảo vệ môi trường sinh thái của người dân làng nghề còn kém , bên cạnh đó lại thiếu một cơ chế quản lý , giám sát của các cơ quan chức năng của Nhà nước , chưa có những chế tài đủ mạnh đối với những hộ làm nghề thủ công gây ô nhiễm môi trường và cũng chưa kiên quyết loại bỏ những làng nghề gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng , nên tình trạng ô nhiễm môi trường tại các làng nghề ngày càng trầm trọng và hiện nay đã ở mức “ báo động đỏ ” . 
Ba là , chú trọng công tác quy hoạch phát triển các khu , cụm , điểm công nghiệp , các làng nghề , các đô thị , đảm bảo tính khoa học cao , trên cơ sở tính toán kỹ lưỡng , toàn diện các xu thế phát triển , từ đó có chính sách phù hợp ; tránh tình trạng quy hoạch tràn lan , thiếu đồng bộ , chồng chéo như ở nhiều địa phương thời gian vừa qua , gây khó khăn cho công tác quản lí nói chung , quản lí môi trường nói riêng . 
Tuy nhiên , hệ thống các văn bản này vẫn còn chưa hoàn thiện , thiếu đồng bộ , thiếu chi tiết , tính ổn định không cao , tình trạng văn bản mới được ban hành chưa lâu đã phải sửa đổi , bổ sung là khá phổ biến , từ đó làm hạn chế hiệu quả điều chỉnh hành vi của các cá nhân , tổ chức , các hoạt động kinh tế ... trong việc bảo vệ môi trường . 
Theo một kết quả nghiên cứu mới công bố năm 2008 của Ngân hàng Thế giới ( WB ) , trên 10 tỉnh thành phố Việt Nam , xếp theo thứ hạng về ô nhiễm đất , nước , không khí , thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội là những địa bàn ô nhiễm đất nặng nhất . 
Đối với các khu công nghiệp , cần có quy định bắt buộc các công ty đầu tư hạ tầng phải xây dựng hệ thống thu gom , xử lí nước thải tập trung hoàn chỉnh mới được phép hoạt động , đồng thời thường xuyên có báo cáo định kỳ về hoạt động xử lí nước thải , rác thải tại đó . 
Tại Hội nghị triển khai Đề án bảo vệ môi trường lưu vực hệ thống sông Đồng Nai ngày 26/2/2008 , các cơ quan chuyên môn đều có chung đánh giá : nguồn nước thuộc lưu vực sông Sài Gòn - Đồng Nai hiện đang bị ô nhiễm nặng , không đạt chất lượng mặt nước dùng làm nguồn cấp nước sinh hoạt . 
Tại Hội nghị triển khai Đề án bảo vệ môi trường lưu vực hệ thống sông Đồng Nai ngày 26/2/2008 , các cơ quan chuyên môn đều có chung đánh giá : nguồn nước thuộc lưu vực sông Sài Gòn - Đồng Nai hiện đang bị ô nhiễm nặng , không đạt chất lượng mặt nước dùng làm nguồn cấp nước sinh hoạt . 
Tuy nhiên , hệ thống các văn bản này vẫn còn chưa hoàn thiện , thiếu đồng bộ , thiếu chi tiết , tính ổn định không cao , tình trạng văn bản mới được ban hành chưa lâu đã phải sửa đổi , bổ sung là khá phổ biến , từ đó làm hạn chế hiệu quả điều chỉnh hành vi của các cá nhân , tổ chức , các hoạt động kinh tế ... trong việc bảo vệ môi trường . 
Có nơi , hoạt động của các nhà máy trong khu công nghiệp đã phá vỡ hệ thống thuỷ lợi , tạo ra những cánh đồng hạn hán , ngập úng và ô nhiễm nguồn nước tưới , gây trở ngại rất lớn cho sản xuất nông nghiệp của bà con nông dân . 
Tuy nhiên , hệ thống các văn bản này vẫn còn chưa hoàn thiện , thiếu đồng bộ , thiếu chi tiết , tính ổn định không cao , tình trạng văn bản mới được ban hành chưa lâu đã phải sửa đổi , bổ sung là khá phổ biến , từ đó làm hạn chế hiệu quả điều chỉnh hành vi của các cá nhân , tổ chức , các hoạt động kinh tế ... trong việc bảo vệ môi trường . 
Tuy nhiên , hệ thống các văn bản này vẫn còn chưa hoàn thiện , thiếu đồng bộ , thiếu chi tiết , tính ổn định không cao , tình trạng văn bản mới được ban hành chưa lâu đã phải sửa đổi , bổ sung là khá phổ biến , từ đó làm hạn chế hiệu quả điều chỉnh hành vi của các cá nhân , tổ chức , các hoạt động kinh tế ... trong việc bảo vệ môi trường . 
Các làng nghề được phân bố rộng khắp cả nước , trong đó các khu vực tập trung phát triển nhất là đồng bằng sông Hồng , Bắc Trung Bộ , Tây Bắc Bộ , đồng bằng sông Cửu Long . 
Ba là , chú trọng công tác quy hoạch phát triển các khu , cụm , điểm công nghiệp , các làng nghề , các đô thị , đảm bảo tính khoa học cao , trên cơ sở tính toán kỹ lưỡng , toàn diện các xu thế phát triển , từ đó có chính sách phù hợp ; tránh tình trạng quy hoạch tràn lan , thiếu đồng bộ , chồng chéo như ở nhiều địa phương thời gian vừa qua , gây khó khăn cho công tác quản lí nói chung , quản lí môi trường nói riêng . 
Có nơi , hoạt động của các nhà máy trong khu công nghiệp đã phá vỡ hệ thống thuỷ lợi , tạo ra những cánh đồng hạn hán , ngập úng và ô nhiễm nguồn nước tưới , gây trở ngại rất lớn cho sản xuất nông nghiệp của bà con nông dân . 
Tại Hội nghị triển khai Đề án bảo vệ môi trường lưu vực hệ thống sông Đồng Nai ngày 26/2/2008 , các cơ quan chuyên môn đều có chung đánh giá : nguồn nước thuộc lưu vực sông Sài Gòn - Đồng Nai hiện đang bị ô nhiễm nặng , không đạt chất lượng mặt nước dùng làm nguồn cấp nước sinh hoạt . 
Một là , tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật về bảo vệ môi trường , trong đó những chế tài xử phạt ( cưỡng chế hành chính và xử lí hình sự ) phải thực sự đủ mạnh để đủ sức răn đe các đối tượng vi phạm . 
Theo số liệu khảo sát do Chi cục Bảo vệ môi trường phối hợp với Công ty Cấp nước Sài Gòn thực hiện năm 2008 cho thấy , lượng NH3 ( amoniac ) , chất rắn lơ lửng , ô nhiễm hữu cơ ( đặc biệt là ô nhiễm dầu và vi sinh ) tăng cao tại hầu hết các rạch , cống và các điểm xả . 
Có nơi , hoạt động của các nhà máy trong khu công nghiệp đã phá vỡ hệ thống thuỷ lợi , tạo ra những cánh đồng hạn hán , ngập úng và ô nhiễm nguồn nước tưới , gây trở ngại rất lớn cho sản xuất nông nghiệp của bà con nông dân . 
Theo số liệu khảo sát do Chi cục Bảo vệ môi trường phối hợp với Công ty Cấp nước Sài Gòn thực hiện năm 2008 cho thấy , lượng NH3 ( amoniac ) , chất rắn lơ lửng , ô nhiễm hữu cơ ( đặc biệt là ô nhiễm dầu và vi sinh ) tăng cao tại hầu hết các rạch , cống và các điểm xả . 
Có khu vực , hàm lượng nồng độ NH3 trong nước vượt gấp 30 lần tiêu chuẩn cho phép ( như cửa sông Thị Tính ) ; hàm lượng chì trong nước vượt tiêu chuẩn quy định nhiều lần ; chất rắn lơ lửng vượt tiêu chuẩn từ 3 - 9 lần ... 
Tại Hội nghị triển khai Đề án bảo vệ môi trường lưu vực hệ thống sông Đồng Nai ngày 26/2/2008 , các cơ quan chuyên môn đều có chung đánh giá : nguồn nước thuộc lưu vực sông Sài Gòn - Đồng Nai hiện đang bị ô nhiễm nặng , không đạt chất lượng mặt nước dùng làm nguồn cấp nước sinh hoạt . 
Hình thức các đơn vị sản xuất của làng nghề rất đa dạng , có thể là gia đình , hợp tác xã hoặc doanh nghiệp . 
Theo một kết quả nghiên cứu mới công bố năm 2008 của Ngân hàng Thế giới ( WB ) , trên 10 tỉnh thành phố Việt Nam , xếp theo thứ hạng về ô nhiễm đất , nước , không khí , thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội là những địa bàn ô nhiễm đất nặng nhất . 
Có khu vực , hàm lượng nồng độ NH3 trong nước vượt gấp 30 lần tiêu chuẩn cho phép ( như cửa sông Thị Tính ) ; hàm lượng chì trong nước vượt tiêu chuẩn quy định nhiều lần ; chất rắn lơ lửng vượt tiêu chuẩn từ 3 - 9 lần ... 
Bên cạnh các khu công nghiệp và các làng nghề gây ô nhiễm môi trường , tại các đô thị lớn , tình trạng ô nhiễm cũng ở mức báo động . 
Tình trạng ô nhiễm không khí , chủ yếu là do nhiên liệu sử dụng trong các làng nghề là than , lượng bụi và khí CO , CO2 , SO2 và Nox thải ra trong quá trình sản xuất khá cao . 
Một số khu công nghiệp có xây dựng hệ thống xử lí nước thải tập trung nhưng hầu như không vận hành vì để giảm chi phí . 
Giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường trong thời kỳ đẩy mạnh CNH , HĐH hiện nay không chỉ là đòi hỏi cấp thiết đối với các cấp quản lí , các doanh nghiệp mà đó còn là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và của toàn xã hội . 
Bên cạnh các khu công nghiệp và các làng nghề gây ô nhiễm môi trường , tại các đô thị lớn , tình trạng ô nhiễm cũng ở mức báo động . 
Các chỉ thị , nghị quyết , văn bản pháp quy này đi vào cuộc sống đã bước đầu tạo ra một số chuyển biến tích cực trong hoạt động bảo vệ môi trường , song vẫn còn nhiều mặt chưa đáp ứng được đòi hỏi của thực tiễn . 
Tại Hội nghị triển khai Đề án bảo vệ môi trường lưu vực hệ thống sông Đồng Nai ngày 26/2/2008 , các cơ quan chuyên môn đều có chung đánh giá : nguồn nước thuộc lưu vực sông Sài Gòn - Đồng Nai hiện đang bị ô nhiễm nặng , không đạt chất lượng mặt nước dùng làm nguồn cấp nước sinh hoạt . 
Tại Hội nghị triển khai Đề án bảo vệ môi trường lưu vực hệ thống sông Đồng Nai ngày 26/2/2008 , các cơ quan chuyên môn đều có chung đánh giá : nguồn nước thuộc lưu vực sông Sài Gòn - Đồng Nai hiện đang bị ô nhiễm nặng , không đạt chất lượng mặt nước dùng làm nguồn cấp nước sinh hoạt . 
Tuy nhiên , do sản xuất mang tính tự phát , sử dụng công nghệ thủ công lạc hậu , chắp vá , mặt bằng sản xuất chật chội , việc đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải ít được quan tâm , ý thức bảo vệ môi trường sinh thái của người dân làng nghề còn kém , bên cạnh đó lại thiếu một cơ chế quản lý , giám sát của các cơ quan chức năng của Nhà nước , chưa có những chế tài đủ mạnh đối với những hộ làm nghề thủ công gây ô nhiễm môi trường và cũng chưa kiên quyết loại bỏ những làng nghề gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng , nên tình trạng ô nhiễm môi trường tại các làng nghề ngày càng trầm trọng và hiện nay đã ở mức “ báo động đỏ ” . 
Rất ít trường hợp gây ô nhiễm môi trường bị xử lí hình sự ; còn các biện pháp xử lí khác như buộc phải di dời ra khỏi khu vực gây ô nhiễm , đóng cửa và đình chỉnh hoạt động của các cơ sở gây ô nhiễm môi trường cũng không được áp dụng nhiều , hoặc có áp dụng nhưng các cơ quan chức năng thiếu kiên quyết , doanh nghiệp trây ỳ nên cũng không có hiệu quả . 
Hoạt động gây ô nhiễm môi trường sinh thái tại các làng nghề không chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống , sinh hoạt và sức khoẻ của những người dân làng nghề mà còn ảnh hưởng đến cả những người dân sống ở vùng lân cận , gây phản ứng quyết liệt của bộ phận dân cư này , làm nảy sinh các xung đột xã hội gay gắt . 
Năm là , đẩy mạnh công tác tuyên truyền , giáo dục về môi trường trong toàn xã hội nhằm tạo sự chuyển biến và nâng cao nhận thức , ý thức chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường , trách nhiệm xã hội của người dân , doanh nghiệp trong việc gìn giữ và bảo vệ môi trường ; xây dựng ý thức sinh thái , làm cho mọi người nhận thức một cách tự giác về vị trí , vai trò , mối quan hệ mật thiết giữa tự nhiên - con người - xã hội . 
Rất ít trường hợp gây ô nhiễm môi trường bị xử lí hình sự ; còn các biện pháp xử lí khác như buộc phải di dời ra khỏi khu vực gây ô nhiễm , đóng cửa và đình chỉnh hoạt động của các cơ sở gây ô nhiễm môi trường cũng không được áp dụng nhiều , hoặc có áp dụng nhưng các cơ quan chức năng thiếu kiên quyết , doanh nghiệp trây ỳ nên cũng không có hiệu quả . 
Hoạt động gây ô nhiễm môi trường sinh thái tại các làng nghề không chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống , sinh hoạt và sức khoẻ của những người dân làng nghề mà còn ảnh hưởng đến cả những người dân sống ở vùng lân cận , gây phản ứng quyết liệt của bộ phận dân cư này , làm nảy sinh các xung đột xã hội gay gắt . 
Rõ ràng , học sinh càng lên lớp lớn càng lười , ngại phát biểu trong giờ học , không còn là hiện tượng hiếm , cá biệt , mà là hiện tượng phổ biến trong nhà trường phổ thông , nhất là ở bậc THPT , rất đáng để chúng ta phải suy nghĩ . 
Nếu thầy cô giáo giỏi chuyên môn và có tâm huyết với nghề , thì tất nhiên sẽ biết cách khơi gợi tạo ra sự hứng thú và cuốn hút học sinh hăng say học tập và thích phát biểu ý kiến trong lớp để xây dựng bài học . 
Ngày nay ở các trường phổ thông có hiện tượng khá phổ biến là học sinh càng học lên lớp cao hơn , càng lười phát biểu ý kiến xây dựng bài . 
Thứ ba là , khả năng truyền đạt , phương pháp giảng dạy của thầy , cô giáo còn hạn chế , chưa cuốn hút , sinh động , thiếu những câu hỏi hay , vừa sức , gây hứng thú , gợi suy nghĩ , tìm tòi cho học sinh , còn nặng về đọc - chép " . 
Rất nhiều Thầy cô , trong giờ dạy , đặt câu hỏi ra , rồi tự trả lời luôn , vì chờ cho các em học sinh giơ tay phát biểu thì có hết giờ , cháy giáo án . 
Đấy là điều cốt lõi nhất , còn việc phát động các đợt thi đua chỉ có tính chất hỗ trợ cho Thầy và trò nâng cao thêm ý thức tự giác thực hiện nhiệm vụ dạy và học theo đúng tinh thần chủ động và sáng tạo . 
Nếu học sinh đã quen với lối suy nghĩ này trong suốt quá trình học thì cũng không lấy làm lạ khi chỉ cần người giám thị mất tập trung , học sinh sẽ ngay lập tức “ tận dụng mọi nguồn tài nguyên ” . 
Nói rộng và sâu xa ra , sự lãnh đạm , thụ động , ít hoặc không phát biểu trong giờ học của học sinh phổ thông , không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học trong hiện tại mà còn có tác động tiêu cực sau này . 
Thứ nhất là , do các học sinh lười học , không chịu , hoặc rất ít chuẩn bị bài trước ở nhà mà có thói quen đợi đến lớp chờ thầy cô giảng rồi chép vào vở nên không đủ , hay không có kiến thức để trả lời các câu hỏi của giáo viên . 
Để khắc phục sự im lặng như tượng đá của học sinh trong các giờ học , có giáo viên đã dùng " chiêu " cộng , thưởng điểm , hoặc miễn cho bài những bài kiểm tra 15 , 1 tiết trở lên , đương nhiên cũng có tác dụng nhất định , song không duy trì được lâu , vì xung phong phát biểu bài chỉ quanh quẩn có một số ít học sinh học khá , giỏi mà thôi . 
Để khắc phục sự im lặng như tượng đá của học sinh trong các giờ học , có giáo viên đã dùng " chiêu " cộng , thưởng điểm , hoặc miễn cho bài những bài kiểm tra 15 , 1 tiết trở lên , đương nhiên cũng có tác dụng nhất định , song không duy trì được lâu , vì xung phong phát biểu bài chỉ quanh quẩn có một số ít học sinh học khá , giỏi mà thôi . 
Để giải quyết tốt cho nguyên nhân thứ nhất của vấn đề , đương nhiên cần tới nhiều biện pháp , nhưng theo tôi biện pháp quan trọng nhất là thầy cô giáo được giao nhiều " quyền lực " hơn trong xử lí đối với những học sinh lười học , học yếu kém , không bao giờ phát biểu trong lớp , chẳng hạn , buộc những học sinh đó phải ở lại lớp , chứ không chịu bất cứ sức ép nặng nề nào . 
Để giải quyết tốt cho nguyên nhân thứ nhất của vấn đề , đương nhiên cần tới nhiều biện pháp , nhưng theo tôi biện pháp quan trọng nhất là thầy cô giáo được giao nhiều " quyền lực " hơn trong xử lí đối với những học sinh lười học , học yếu kém , không bao giờ phát biểu trong lớp , chẳng hạn , buộc những học sinh đó phải ở lại lớp , chứ không chịu bất cứ sức ép nặng nề nào . 
Để giải quyết tốt cho nguyên nhân thứ nhất của vấn đề , đương nhiên cần tới nhiều biện pháp , nhưng theo tôi biện pháp quan trọng nhất là thầy cô giáo được giao nhiều " quyền lực " hơn trong xử lí đối với những học sinh lười học , học yếu kém , không bao giờ phát biểu trong lớp , chẳng hạn , buộc những học sinh đó phải ở lại lớp , chứ không chịu bất cứ sức ép nặng nề nào . 
Để giải quyết tốt cho nguyên nhân thứ nhất của vấn đề , đương nhiên cần tới nhiều biện pháp , nhưng theo tôi biện pháp quan trọng nhất là thầy cô giáo được giao nhiều " quyền lực " hơn trong xử lí đối với những học sinh lười học , học yếu kém , không bao giờ phát biểu trong lớp , chẳng hạn , buộc những học sinh đó phải ở lại lớp , chứ không chịu bất cứ sức ép nặng nề nào . 
Thứ nhất là , do các học sinh lười học , không chịu , hoặc rất ít chuẩn bị bài trước ở nhà mà có thói quen đợi đến lớp chờ thầy cô giảng rồi chép vào vở nên không đủ , hay không có kiến thức để trả lời các câu hỏi của giáo viên . 
Vì sao có hiện tượng như vậy ? Trường tớ , bảy , tám năm về trước , mỗi khi nhà trường , đoàn thanh niên phát động phong trào thi đua Dạy tốt Học tốt nhân những ngày lễ lớn thì tinh thần học tập , hăng hái phát biểu bài trong lớp của học sinh có khí thế hào hứng sôi nổi hẳn lên ! 
Điều đó sẽ tạo ra những thế hệ người lao động , đội ngũ trí thức luôn nhút nhát , e dè , sợ sệt khi phát biểu trước đám đông , thiếu bản lĩnh , tự tin trong giao tiếp , không dám nói lên sự thật , chống lại cái sai trái ... 
Để khắc phục sự im lặng như tượng đá của học sinh trong các giờ học , có giáo viên đã dùng " chiêu " cộng , thưởng điểm , hoặc miễn cho bài những bài kiểm tra 15 , 1 tiết trở lên , đương nhiên cũng có tác dụng nhất định , song không duy trì được lâu , vì xung phong phát biểu bài chỉ quanh quẩn có một số ít học sinh học khá , giỏi mà thôi . 
Điều đó sẽ tạo ra những thế hệ người lao động , đội ngũ trí thức luôn nhút nhát , e dè , sợ sệt khi phát biểu trước đám đông , thiếu bản lĩnh , tự tin trong giao tiếp , không dám nói lên sự thật , chống lại cái sai trái ... 
Nếu học sinh đã quen với lối suy nghĩ này trong suốt quá trình học thì cũng không lấy làm lạ khi chỉ cần người giám thị mất tập trung , học sinh sẽ ngay lập tức “ tận dụng mọi nguồn tài nguyên ” . 
Kết quả dạy và học theo phương pháp tích cực được thể rõ ở không khí sinh động trong lớp học , thầy giáo giảng bài có sức cuốn hút và gợi mở , còn học sinh hào hứng tham gia phát biểu ý kiến để xây dựng bài . 
Theo chúng tớ , để tìm lời giải cho thực trạng trên không phải là quá khó , vấn đề là chúng ta có dám nhìn thẳng sự thật và làm thật , làm kiên quyết hay không ? 
Để khắc phục sự im lặng như tượng đá của học sinh trong các giờ học , có giáo viên đã dùng " chiêu " cộng , thưởng điểm , hoặc miễn cho bài những bài kiểm tra 15 , 1 tiết trở lên , đương nhiên cũng có tác dụng nhất định , song không duy trì được lâu , vì xung phong phát biểu bài chỉ quanh quẩn có một số ít học sinh học khá , giỏi mà thôi . 
Nếu học sinh đã quen với lối suy nghĩ này trong suốt quá trình học thì cũng không lấy làm lạ khi chỉ cần người giám thị mất tập trung , học sinh sẽ ngay lập tức “ tận dụng mọi nguồn tài nguyên ” . 
Đấy là điều cốt lõi nhất , còn việc phát động các đợt thi đua chỉ có tính chất hỗ trợ cho Thầy và trò nâng cao thêm ý thức tự giác thực hiện nhiệm vụ dạy và học theo đúng tinh thần chủ động và sáng tạo . 
Vì sao có hiện tượng như vậy ? Trường tớ , bảy , tám năm về trước , mỗi khi nhà trường , đoàn thanh niên phát động phong trào thi đua Dạy tốt Học tốt nhân những ngày lễ lớn thì tinh thần học tập , hăng hái phát biểu bài trong lớp của học sinh có khí thế hào hứng sôi nổi hẳn lên ! 
Để khắc phục sự im lặng như tượng đá của học sinh trong các giờ học , có giáo viên đã dùng " chiêu " cộng , thưởng điểm , hoặc miễn cho bài những bài kiểm tra 15 , 1 tiết trở lên , đương nhiên cũng có tác dụng nhất định , song không duy trì được lâu , vì xung phong phát biểu bài chỉ quanh quẩn có một số ít học sinh học khá , giỏi mà thôi . 
Mỗi năm khi mùa thi bắt đầu là cả xã hội lại xôn xao bàn tán về vấn đề thi cử và gian lận học đường . 
Để khắc phục sự im lặng như tượng đá của học sinh trong các giờ học , có giáo viên đã dùng " chiêu " cộng , thưởng điểm , hoặc miễn cho bài những bài kiểm tra 15 , 1 tiết trở lên , đương nhiên cũng có tác dụng nhất định , song không duy trì được lâu , vì xung phong phát biểu bài chỉ quanh quẩn có một số ít học sinh học khá , giỏi mà thôi . 
Như vậy , cần phải hiểu thế nào về bản chất của việc đi thi và việc gian lận học đường , trong bối cảnh toàn dân đang mong mỏi một sự cải cách đáng kể về chất lượng giáo dục ? 
Nhiều sinh viên châu Á dường như đã quen với việc “ tận dụng mọi nguồn tài nguyên ” và không xem việc sử dụng các câu hỏi trên là vi phạm . 
Nhiều sinh viên châu Á dường như đã quen với việc “ tận dụng mọi nguồn tài nguyên ” và không xem việc sử dụng các câu hỏi trên là vi phạm . 
Điều đó sẽ tạo ra những thế hệ người lao động , đội ngũ trí thức luôn nhút nhát , e dè , sợ sệt khi phát biểu trước đám đông , thiếu bản lĩnh , tự tin trong giao tiếp , không dám nói lên sự thật , chống lại cái sai trái ... 
Nhiều sinh viên châu Á dường như đã quen với việc “ tận dụng mọi nguồn tài nguyên ” và không xem việc sử dụng các câu hỏi trên là vi phạm . 
Đấy là điều cốt lõi nhất , còn việc phát động các đợt thi đua chỉ có tính chất hỗ trợ cho Thầy và trò nâng cao thêm ý thức tự giác thực hiện nhiệm vụ dạy và học theo đúng tinh thần chủ động và sáng tạo . 
Đấy là điều cốt lõi nhất , còn việc phát động các đợt thi đua chỉ có tính chất hỗ trợ cho Thầy và trò nâng cao thêm ý thức tự giác thực hiện nhiệm vụ dạy và học theo đúng tinh thần chủ động và sáng tạo . 
Theo sơ đồ trên có thể thấy được nội dung đề thi dùng để đánh giá thí sinh chỉ là một tập hợp các chấm nhỏ trong khối kiến thức được truyền đạt trên trường lớp . 
Nếu học sinh đã quen với lối suy nghĩ này trong suốt quá trình học thì cũng không lấy làm lạ khi chỉ cần người giám thị mất tập trung , học sinh sẽ ngay lập tức “ tận dụng mọi nguồn tài nguyên ” . 
Sau lễ trao giải tại sân Maracana , chủ tịch FIFA là ông Blatter đã bày tỏ sự ngạc nhiên trước báo giới khi Messi giành được Quả Bóng Vàng World Cup 2014 : " Tôi phải nói sự thật rằng Messi không xứng đáng nhận danh hiệu này bằng một số cầu thủ khác . 
Trong khi đó , HLV Miguel Herrera của ĐT Mexico lại cho rằng danh hiệu này nên thuộc về Mascherano , đồng đội của Messi ở tuyển Argentina . 
Phát biểu trên BBC Sport , cựu đội trưởng tuyển Anh Rio Ferdinand , cũng tỏ ra khá bất ngờ khi Messi giành Quả bóng vàng World Cup 2014 : “ Tôi đã nghĩ rằng James Rodriguez mới xứng đáng với danh hiệu đó . 
Nhưng ở các trận đấu sau đó , dấu ấn của Messi trong màu áo Argentina phai mờ dần khi đội bóng Nam Mỹ gặp phải những đối thủ mạnh hơn . 
Messi đã có một khởi đầu “ như mơ ” ở World Cup 2014 khi anh ghi được đến 4 bàn thắng trong 3 trận đấu ở vòng bảng trước các đối thủ Bosnia , Iran và Nigeria . 
Messi đã có một khởi đầu “ như mơ ” ở World Cup 2014 khi anh ghi được đến 4 bàn thắng trong 3 trận đấu ở vòng bảng trước các đối thủ Bosnia , Iran và Nigeria . 
Ở trận chung kết với người Đức vừa qua , Messi cũng thi đấu không thật sự nổi bật và còn bỏ lỡ một số cơ hội ghi bàn . 
Ở trận chung kết với người Đức vừa qua , Messi cũng thi đấu không thật sự nổi bật và còn bỏ lỡ một số cơ hội ghi bàn . 
Theo tờ báo này , Messi đã thi đấu mờ nhạt nếu không muốn nói là đáng thất vọng trong các trận đấu ở vòng knock - out , nhất là trong trận chung kết với tuyển Đức , nhưng tiền đạo người Argentina vẫn nhận được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2014 ” . 
Tuy vậy , Messi vẫn được FIFA bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất với danh hiệu “ Quả bóng vàng ” World Cup 2014 . 
Sau lễ trao giải tại sân Maracana , chủ tịch FIFA là ông Blatter đã bày tỏ sự ngạc nhiên trước báo giới khi Messi giành được Quả Bóng Vàng World Cup 2014 : " Tôi phải nói sự thật rằng Messi không xứng đáng nhận danh hiệu này bằng một số cầu thủ khác . 
Trận chung kết giữa Đức và Argentina là trận cầu đáng xem nhất tại World Cup 2014 . 
Messi đã có một khởi đầu “ như mơ ” ở World Cup 2014 khi anh ghi được đến 4 bàn thắng trong 3 trận đấu ở vòng bảng trước các đối thủ Bosnia , Iran và Nigeria . 
Messi đã có một khởi đầu “ như mơ ” ở World Cup 2014 khi anh ghi được đến 4 bàn thắng trong 3 trận đấu ở vòng bảng trước các đối thủ Bosnia , Iran và Nigeria . 
Theo tờ báo này , Messi đã thi đấu mờ nhạt nếu không muốn nói là đáng thất vọng trong các trận đấu ở vòng knock - out , nhất là trong trận chung kết với tuyển Đức , nhưng tiền đạo người Argentina vẫn nhận được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2014 ” . 
Tuy vậy , Messi vẫn được FIFA bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất với danh hiệu “ Quả bóng vàng ” World Cup 2014 . 
Nhưng thật chớ trêu , ý định của FIFA tại kỳ World Cup lần này là một danh hiệu cho đội tuyển Brazil hoặc Đức , và họ đã tự bắn vào chân mình . 
Theo tờ báo này , Messi đã thi đấu mờ nhạt nếu không muốn nói là đáng thất vọng trong các trận đấu ở vòng knock - out , nhất là trong trận chung kết với tuyển Đức , nhưng tiền đạo người Argentina vẫn nhận được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2014 ” . 
Sau lễ trao giải tại sân Maracana , chủ tịch FIFA là ông Blatter đã bày tỏ sự ngạc nhiên trước báo giới khi Messi giành được Quả Bóng Vàng World Cup 2014 : " Tôi phải nói sự thật rằng Messi không xứng đáng nhận danh hiệu này bằng một số cầu thủ khác . 
Việc Messi đoạt được danh hiệu này đáng ra không phải bàn cãi quá nhiều nếu như những thông tin này không được tiết lộ ra ngoài . 
Sau lễ trao giải tại sân Maracana , chủ tịch FIFA là ông Blatter đã bày tỏ sự ngạc nhiên trước báo giới khi Messi giành được Quả Bóng Vàng World Cup 2014 : " Tôi phải nói sự thật rằng Messi không xứng đáng nhận danh hiệu này bằng một số cầu thủ khác . 
Daily Mail đặt giả định , có thể giải thưởng “ Quả bóng vàng ” World Cup 2014 do Adidas tài trợ nên chắc hẳn nhà tài trợ này có phần thiên vị Đại sứ thương hiệu của mình ( ? ! ) , bởi danh hiệu này hoàn toàn được quyết định bởi tiểu ban kỹ thuật của FIFA chứ không phải do giới truyền thông bình chọn . 
Nhưng thật chớ trêu , ý định của FIFA tại kỳ World Cup lần này là một danh hiệu cho đội tuyển Brazil hoặc Đức , và họ đã tự bắn vào chân mình . 
Tuy vậy , Messi vẫn được FIFA bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất với danh hiệu “ Quả bóng vàng ” World Cup 2014 . 
Hầu hết chuyên gia kinh tế , luật sư đều cho rằng quyết định khởi tố vụ án hình sự của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an liên quan đến việc thiết kế , phê duyệt , sản xuất và xây lắp đường ống truyền tải nước sạch giai đoạn 1 của Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng ( Vinaconex ) là đúng và hợp ý dân . 
Hầu hết chuyên gia kinh tế , luật sư đều cho rằng quyết định khởi tố vụ án hình sự của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an liên quan đến việc thiết kế , phê duyệt , sản xuất và xây lắp đường ống truyền tải nước sạch giai đoạn 1 của Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng ( Vinaconex ) là đúng và hợp ý dân . 
Hầu hết chuyên gia kinh tế , luật sư đều cho rằng quyết định khởi tố vụ án hình sự của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an liên quan đến việc thiết kế , phê duyệt , sản xuất và xây lắp đường ống truyền tải nước sạch giai đoạn 1 của Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng ( Vinaconex ) là đúng và hợp ý dân . 
Hầu hết chuyên gia kinh tế , luật sư đều cho rằng quyết định khởi tố vụ án hình sự của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an liên quan đến việc thiết kế , phê duyệt , sản xuất và xây lắp đường ống truyền tải nước sạch giai đoạn 1 của Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng ( Vinaconex ) là đúng và hợp ý dân . 
Theo Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Bộ Công an ( C46 ) , qua quá trình điều tra , thu thập tài liệu liên quan đến việc đường ống cấp nước sạch sông Đà về Hà Nội liên tục bị vỡ trong mấy năm qua , ảnh hưởng tới nước sinh hoạt của hàng trăm nghìn người dân Thủ đô , cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu vi phạm trong việc xây dựng hệ thống đường ống nước nên khởi tố vụ án để tiếp tục điều tra làm rõ trách nhiệm các cá nhân có liên quan . 
Ngay sau khi có quyết định khởi tố , Vinaconex đã có văn bản gửi các cổ đông để thông tin sự việc cũng như thông báo các hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị này vẫn diễn ra bình thường . 
Trong quá trình các cơ quan chức năng thực hiện công tác nghiệp vụ cho đến khi có kết luận cuối cùng , Vinaconex mong muốn và trân trọng đề nghị các bên liên quan nhìn nhận , đánh giá đầy đủ , khách quan , trên tinh thần xây dựng , góp ý động viên đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao ... 
Trong quá trình các cơ quan chức năng thực hiện công tác nghiệp vụ cho đến khi có kết luận cuối cùng , Vinaconex mong muốn và trân trọng đề nghị các bên liên quan nhìn nhận , đánh giá đầy đủ , khách quan , trên tinh thần xây dựng , góp ý động viên đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao ... 
Nhà văn Nam Phi Nadine Gordimer , người được trao giải Nobel văn học năm 1991 , đã qua đời tại nhà riêng ở Thành phố Johannesburg - Nam Phi . 
Trong suốt sự nghiệp của mình , bà đã sáng tác 15 tiểu thuyết , nhiều truyện ngắn và đã nhận gần 20 giải thưởng văn học lớn . 
Bà được xem là một trong những nhà văn vĩ đại của Nam Phi , đấu tranh không mệt mỏi chống lại chủ nghĩa phân biệt chủng tộc Apartheid tàn bạo . 
Nhà văn Nam Phi Nadine Gordimer , người được trao giải Nobel văn học năm 1991 , đã qua đời tại nhà riêng ở Thành phố Johannesburg - Nam Phi . 
Trong suốt sự nghiệp của mình , bà đã sáng tác 15 tiểu thuyết , nhiều truyện ngắn và đã nhận gần 20 giải thưởng văn học lớn . 
Sách của bà được dịch ra 30 thứ tiếng , trong đó có tiếng Việt . 
Trong thông cáo của gia đình nữ nhà văn Nadine Gordimer có đoạn viết bà cả đời luôn quan tâm đến Nam Phi trên phương diện văn hóa , con người và cuộc đấu tranh liên tục hướng tới nền dân chủ . 
Là một thành viên của Đảng Đại hội dân tộc ( ANC ) , bà Nadine Gordimer sử dụng ngòi bút của mình chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng trong xã hội . 
Một số trong đó là câu chuyện về tình yêu , thù hận và tình bạn dưới sức ép của Apartheid cho đến khi chúng kết thúc năm 1994 , khi ông Nelson Mandela trở thành tổng thống da đen đầu tiên của Nam Phi . 
Nữ văn sĩ Nadine Gordimer đã sử dụng ngòi bút của mình để chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng của những luật lệ tồn tại hàng chục thập kỷ từ người da trắng , nhưng điều này cũng khiến bà chuốc phải vô số sự thù nghịch từ nhiều cơ quan , tổ chức thuộc chế độ cầm quyền lúc ấy . 
Nữ văn sĩ Nadine Gordimer đã sử dụng ngòi bút của mình để chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng của những luật lệ tồn tại hàng chục thập kỷ từ người da trắng , nhưng điều này cũng khiến bà chuốc phải vô số sự thù nghịch từ nhiều cơ quan , tổ chức thuộc chế độ cầm quyền lúc ấy . 
Nữ văn sĩ Nadine Gordimer đã sử dụng ngòi bút của mình để chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng của những luật lệ tồn tại hàng chục thập kỷ từ người da trắng , nhưng điều này cũng khiến bà chuốc phải vô số sự thù nghịch từ nhiều cơ quan , tổ chức thuộc chế độ cầm quyền lúc ấy . 
Một số trong đó là câu chuyện về tình yêu , thù hận và tình bạn dưới sức ép của Apartheid cho đến khi chúng kết thúc năm 1994 , khi ông Nelson Mandela trở thành tổng thống da đen đầu tiên của Nam Phi . 
Nữ văn sĩ Nadine Gordimer đã sử dụng ngòi bút của mình để chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng của những luật lệ tồn tại hàng chục thập kỷ từ người da trắng , nhưng điều này cũng khiến bà chuốc phải vô số sự thù nghịch từ nhiều cơ quan , tổ chức thuộc chế độ cầm quyền lúc ấy . 
Nữ văn sĩ Nadine Gordimer đã sử dụng ngòi bút của mình để chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng của những luật lệ tồn tại hàng chục thập kỷ từ người da trắng , nhưng điều này cũng khiến bà chuốc phải vô số sự thù nghịch từ nhiều cơ quan , tổ chức thuộc chế độ cầm quyền lúc ấy . 
Là một thành viên của Đảng Đại hội dân tộc ( ANC ) , bà Nadine Gordimer sử dụng ngòi bút của mình chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng trong xã hội . 
Nữ văn sĩ Nadine Gordimer đã sử dụng ngòi bút của mình để chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng của những luật lệ tồn tại hàng chục thập kỷ từ người da trắng , nhưng điều này cũng khiến bà chuốc phải vô số sự thù nghịch từ nhiều cơ quan , tổ chức thuộc chế độ cầm quyền lúc ấy . 
Là một thành viên của Đảng Đại hội dân tộc ( ANC ) , bà Nadine Gordimer sử dụng ngòi bút của mình chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng trong xã hội . 
Trong thông cáo của gia đình nữ nhà văn Nadine Gordimer có đoạn viết bà cả đời luôn quan tâm đến Nam Phi trên phương diện văn hóa , con người và cuộc đấu tranh liên tục hướng tới nền dân chủ . 
Bà được xem là một trong những nhà văn vĩ đại của Nam Phi , đấu tranh không mệt mỏi chống lại chủ nghĩa phân biệt chủng tộc Apartheid tàn bạo . 
“ Tôi không chỉ đơn giản chống lại sự phân biệt chủng tộc khi mà sự bất công , vi phạm nhân quyền được tìm thấy ở nhiều nơi khác ” - bà Nadine Gordimer từng trả lời trên Reuters như thế . 
TS . Trịnh Thu Tuyết : Nói tục chửi bậy là biểu hiện xuống cấp của nhân cách mỗi con người . 
Bà có quan điểm và nhận định như thế nào về xu hướng “ trà đá nói tục , trà chanh chửi thề ” đã và đang được một bộ phận không nhỏ gưới trẻ hiện nay coi đó là trào lưu ? 
“ Trà đá nói tục , trà chanh chửi thề ” , “ giàu có không bằng chém gió vỉa hè ” … đang ngày càng trở thành trào lưu ưa thích của giới trẻ hiện đại . 
Thời đi học của bà có hiện tượng học sinh tụ tập văng tục , nói bậy , bình luận , nói xấu thầy cô giáo của mình không ? 
Hiện tượng dùng điểm số làm áp lực , bắt ép học sinh học thêm , không giữ chuẩn mực trong tác phong , trang phục , lời nói , cách sống , không có ý thức trau dồi năng lực chuyên môn , nghiệp vụ … Đây là những thực tế vẫn tồn tại đâu đó trong học đường khiến học sinh mất dần niềm tin và sự kính trọng với thầy cô - những người luôn cần có một phương tiện giáo dục lớn nhất là nhân cách của chính mình ! 
Nhà trường đã có những chế tài nhất định khi đánh giá hạnh kiểm của các em dựa vào những biểu hiện của hành vi , lời nói , kết quả tu dưỡng , rèn luyện … Tuy nhiên , không một chế tài nào có hiệu quả bằng những tác động tích cực của giáo dục xã hội , dư luận xã hội . 
Đừng biện minh cho thói xấu của của mình bằng những lý do nhạt nhẽo , nếu như bạn là người minh thì chẳng bao giờ bạn nói ra những từ ngữ xấu xí , bậy bạ trước mặt người khác phải không ? 
Hiện tượng dùng điểm số làm áp lực , bắt ép học sinh học thêm , không giữ chuẩn mực trong tác phong , trang phục , lời nói , cách sống , không có ý thức trau dồi năng lực chuyên môn , nghiệp vụ … Đây là những thực tế vẫn tồn tại đâu đó trong học đường khiến học sinh mất dần niềm tin và sự kính trọng với thầy cô - những người luôn cần có một phương tiện giáo dục lớn nhất là nhân cách của chính mình ! 
Nhưng có lẽ đối với nhiều em , điều quan trọng hơn cả là mình có đủ “ bản lĩnh ” hay không khi đứng trước những thói xấu ấy . 
Có em lại đưa ra lí do khiến nhiều học sinh chửi thề lại là chính cha mẹ và người thân trong gia đình có “ thói quen ” chửi thề đệm vào câu nói khi giao tiếp hoặc những lúc cãi nhau , … Hoặc cũng có bài viết cho rằng : nhiều bạn sai lầm vì nghĩ khi chêm xen những lời thô tục vào câu nói là cách “ thể hiện ” mình trước bạn bè . 
Vì thế , người lớn chúng ta có một phần trách nhiệm không hề nhỏ đối với hiện tượng xã hội trên . 
Vì thế , người lớn chúng ta có một phần trách nhiệm không hề nhỏ đối với hiện tượng xã hội trên . 
TS . Trịnh Thu Tuyết : Khi các em quen dần với việc sử dụng những hình thức ngôn ngữ dơ dáy để bộc lộ suy nghĩ , đánh giá , nhận xét hay xúc cảm với thế giới xung quanh , các em sẽ mất dần khả năng phân biệt tốt - xấu , sạch - bẩn … Và các em sẽ nhiễm độc trong khí quyển ô nhiễm do cả mình và xã hội tạo nên ! 
Thế nhưng lại có không ít teen thường xuyên có những “ phát ngôn khiến nhiều người phải giật mình và cảm thấy khó chịu , hơn hết là lo lắng rằng văn minh của teen ngày càng “ ngắn ” dần . 
Hiện tượng dùng điểm số làm áp lực , bắt ép học sinh học thêm , không giữ chuẩn mực trong tác phong , trang phục , lời nói , cách sống , không có ý thức trau dồi năng lực chuyên môn , nghiệp vụ … Đây là những thực tế vẫn tồn tại đâu đó trong học đường khiến học sinh mất dần niềm tin và sự kính trọng với thầy cô - những người luôn cần có một phương tiện giáo dục lớn nhất là nhân cách của chính mình ! 
Vì thế , người lớn chúng ta có một phần trách nhiệm không hề nhỏ đối với hiện tượng xã hội trên . 
Thời đi học của bà có hiện tượng học sinh tụ tập văng tục , nói bậy , bình luận , nói xấu thầy cô giáo của mình không ? 
Bà có quan điểm và nhận định như thế nào về xu hướng “ trà đá nói tục , trà chanh chửi thề ” đã và đang được một bộ phận không nhỏ gưới trẻ hiện nay coi đó là trào lưu ? 
Đừng biện minh cho thói xấu của của mình bằng những lý do nhạt nhẽo , nếu như bạn là người minh thì chẳng bao giờ bạn nói ra những từ ngữ xấu xí , bậy bạ trước mặt người khác phải không ? 
Lại một kiểu biện minh khác , được hỏi vì sao lại chửi thề , Nam Anh ( 1992 ) vô tư nói : “ Nghe rồi nói theo cho hay miệng thôi , nói riết rồi cũng thành quen , chỉ “ văng ” ra thế thôi chứ không hẳn là có ý bậy bạ , khiếm nhã gì ” . 
Lại một kiểu biện minh khác , được hỏi vì sao lại chửi thề , Nam Anh ( 1992 ) vô tư nói : “ Nghe rồi nói theo cho hay miệng thôi , nói riết rồi cũng thành quen , chỉ “ văng ” ra thế thôi chứ không hẳn là có ý bậy bạ , khiếm nhã gì ” . 
Lại một kiểu biện minh khác , được hỏi vì sao lại chửi thề , Nam Anh ( 1992 ) vô tư nói : “ Nghe rồi nói theo cho hay miệng thôi , nói riết rồi cũng thành quen , chỉ “ văng ” ra thế thôi chứ không hẳn là có ý bậy bạ , khiếm nhã gì ” . 
Việc từng tốp , từng nhóm học sinh THCS , THPT mỗi khi tan học tụ tập quán nước vỉa hè “ phun châu , nhả ngọc ” tưng bừng khiến dư luận phải đặt dấu hỏi . 
Thời đi học của bà có hiện tượng học sinh tụ tập văng tục , nói bậy , bình luận , nói xấu thầy cô giáo của mình không ? 
Các cô nàng không biết trong đầu có nghĩ đến cái gọi là “ nết na ” của con gái hay không khi mà hồn nhiên “ bắn ” nhiều câu chửi thề rất không văn hóa . 
Thời đi học của bà có hiện tượng học sinh tụ tập văng tục , nói bậy , bình luận , nói xấu thầy cô giáo của mình không ? 
Bà có quan điểm và nhận định như thế nào về xu hướng “ trà đá nói tục , trà chanh chửi thề ” đã và đang được một bộ phận không nhỏ gưới trẻ hiện nay coi đó là trào lưu ? 
Hiện tượng học sinh tụ tập văng tục , chửi thề , nói xấu thầy cô giáo ngay trước cổng trường là biểu hiện đáng lo ngại của hoạt động giáo dục xã hội . 
Hiện tượng dùng điểm số làm áp lực , bắt ép học sinh học thêm , không giữ chuẩn mực trong tác phong , trang phục , lời nói , cách sống , không có ý thức trau dồi năng lực chuyên môn , nghiệp vụ … Đây là những thực tế vẫn tồn tại đâu đó trong học đường khiến học sinh mất dần niềm tin và sự kính trọng với thầy cô - những người luôn cần có một phương tiện giáo dục lớn nhất là nhân cách của chính mình ! 
Có em lại đưa ra lí do khiến nhiều học sinh chửi thề lại là chính cha mẹ và người thân trong gia đình có “ thói quen ” chửi thề đệm vào câu nói khi giao tiếp hoặc những lúc cãi nhau , … Hoặc cũng có bài viết cho rằng : nhiều bạn sai lầm vì nghĩ khi chêm xen những lời thô tục vào câu nói là cách “ thể hiện ” mình trước bạn bè . 
Nhưng có lẽ đối với nhiều em , điều quan trọng hơn cả là mình có đủ “ bản lĩnh ” hay không khi đứng trước những thói xấu ấy . 
Nhưng có lẽ đối với nhiều em , điều quan trọng hơn cả là mình có đủ “ bản lĩnh ” hay không khi đứng trước những thói xấu ấy . 
Mặc dù ai cũng biết nói tục , chửi thề là không tốt không hay , nhưng vì nhiều lí do khác nhau mà những câu nói không đẹp ấy vẫn là một hiện tượng phổ biến trong xã hội , len lỏi vào trong cả lối giao tiếp của lứa tuổi học sinh . 
Hiện tượng dùng điểm số làm áp lực , bắt ép học sinh học thêm , không giữ chuẩn mực trong tác phong , trang phục , lời nói , cách sống , không có ý thức trau dồi năng lực chuyên môn , nghiệp vụ … Đây là những thực tế vẫn tồn tại đâu đó trong học đường khiến học sinh mất dần niềm tin và sự kính trọng với thầy cô - những người luôn cần có một phương tiện giáo dục lớn nhất là nhân cách của chính mình ! 
 Muốn sang thì bắc cầu kiều , muốn con hay chữ hãy yêu lấy thầy ” , truyền thống “ tôn sư trọng đạo ” đã trở thành nét đẹp văn hóa bao đời nay của người Việt Nam . 
Các thầy cô giáo dù đã được tặng danh hiệu cao quý hay chưa được tặng , tất cả đều đã và đang âm thầm truyền thụ kiến thức , giáo dục hình thành nhân cách cho học sinh ; lặng lẽ vực dậy những học sinh trót có hành vi trái đạo đức , hành động trái pháp luật , giúp các em tìm được hướng đi lương thiện , đứng vững trước sóng gió cuộc đời . 
Nhiều thầy cô có người đã trở về với cát bụi , có người đã về hưu , có người còn đang trên bục giảng … tất cả đều sống mãi trong tâm tưởng nhiều thế hệ học trò ” . 
Nét đẹp ấy được thế hệ này nối tiếp thế hệ khác tiếp tục xây dựng và phát huy bằng nhiều hình thức khác nhau , đặc biệt là vào dịp chúc tết các thầy , các cô nhân ngày Nhà giáo Viêt Nam 20-11 . 
Còn học trò Nguyễn Sỹ Lan ( sinh viên Khoa Vật lý khóa I , Trường Đại học Vinh ) thì gửi gắm tình cảm giành cho thầy qua bài thơ “ Mãi mãi thầy em ” : “ Thơ viết mừng thầy em lấy tứ từ tim Nhà giáo Nhân dân , với em , mãi gọi thân quen : Thầy Noãn ” . 
Thầy đó , trò đây , bạn bè cùng trang lứa gặp lại nhau hàn huyên chuyện thủa đi học , cái thời “ … thứ ba học trò ” với những trò nghịch ngợm , nhiều khi vô ý làm phiền lòng thầy . 
Thầy đó , trò đây , bạn bè cùng trang lứa gặp lại nhau hàn huyên chuyện thủa đi học , cái thời “ … thứ ba học trò ” với những trò nghịch ngợm , nhiều khi vô ý làm phiền lòng thầy . 
Nét đẹp ấy được thế hệ này nối tiếp thế hệ khác tiếp tục xây dựng và phát huy bằng nhiều hình thức khác nhau , đặc biệt là vào dịp chúc tết các thầy , các cô nhân ngày Nhà giáo Viêt Nam 20-11 . 
( Nội dung vở kịch : có một cậu học trò ngổ ngáo , ham chơi , không chịu học hành , nhiều lần giáo viên chủ nhiệm nhắc nhở nhưng cậu vẫn không thay đổi , cuối cùng hiệu trưởng quyết định đuổi học cậu và người giáo viên hàng ngày vẫn nghiêm khắc , lạnh lùng với cậu đã xin thầy hiệu trưởng cho phép mình ra đi để Tuấn-tên cậu học trò được ở lại và có thêm cơ hội sửa mình . 
Tình cảm thiêng liêng dành cho những người thầy luôn tồn tại trong mỗi chúng ta nhưng ngày Nhà giáo Việt Nam chính là dịp quan trọng nhất để thể hiện và bày tỏ lòng mình . 
Tôi đã đựơc xem một tiết mục văn nghệ chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam tuy giản đơn nhưng nó đã khiến cho những người thầy người cô phải thổn thức , còn các bạn sinh viên thì như được thức tỉnh để tự dặn mình rằng : phải luôn quý trọng công lao những người thầy - những người đã hy sinh thầm lặng cả cuộc đời mình cho chúng ta được thành người . 
Đội ngũ nhà giáo xứ Nghệ luôn xác định sứ mệnh và trách nhiệm của mình trước xã hội như lời Bác Hồ - người thầy vĩ đại của dân tộc đã dạy : “ Vì lợi ích mười năm phải trồng cây Vì lợi ích trăm năm phải trồng người ” . 
PGS.TS.NGND Nguyễn Đình Noãn , nguyên Chủ nhiệm Khoa Vật lý Trường Đại học Vinh , đã đóng góp công sức , trí tuệ cho sự nghiệp “ trồng người ” suốt hơn nửa thế kỷ . 
PGS.TS.NGND Nguyễn Đình Noãn , nguyên Chủ nhiệm Khoa Vật lý Trường Đại học Vinh , đã đóng góp công sức , trí tuệ cho sự nghiệp “ trồng người ” suốt hơn nửa thế kỷ . 
PGS.TS.NGND Nguyễn Đình Noãn , nguyên Chủ nhiệm Khoa Vật lý Trường Đại học Vinh , đã đóng góp công sức , trí tuệ cho sự nghiệp “ trồng người ” suốt hơn nửa thế kỷ . 
Không còn đạo đức , không còn tình nghĩa , thì dù có sống với nền văn minh vật chất nào , con người cũng chỉ là bầy - thú-giàu-sang mà thôi . 
PGS.TS.NGND Nguyễn Đình Noãn , nguyên Chủ nhiệm Khoa Vật lý Trường Đại học Vinh , đã đóng góp công sức , trí tuệ cho sự nghiệp “ trồng người ” suốt hơn nửa thế kỷ . 
Tuổi trẻ hiện nay , chiến tranh đã lùi xa ba mươi năm , và hơn lúc nào hết , đây là lúc chúng ta phải góp phần xây dựng và bảo vệ đất nước để thoả lòng mong ước của Bác Hồ : “ Non sông Việt Nam có trở lên tươi đẹp hay không , dân tộc Việt Nam có bước tới đài vinh quang để sánh vai với các cuơng quốc năm châu được hay không , chính nhờ một phần lớn ở công họ tập của các em . ”OS 
Cha ông ta trao cho con cháu ngọn lửa thiêng liêng của nền văn hóa , văn hiến và hơn ai hết tuổi trẻ của thế hệ hôm nay phải có sứ mệnh thắp sáng hơn , đưa ngọn lửa thiêng liêng ấy đến đài vinh quang trong tương lai . 
Tuổi trẻ là lực lượng những con người đang ở độ tuổi đẹp nhất của đời người , thời gian cống hiến cho xã hội lâu dài . 
Tuổi trẻ là lực lượng những con người đang ở độ tuổi đẹp nhất của đời người , thời gian cống hiến cho xã hội lâu dài . 
Tuổi trẻ hiện nay , chiến tranh đã lùi xa ba mươi năm , và hơn lúc nào hết , đây là lúc chúng ta phải góp phần xây dựng và bảo vệ đất nước để thoả lòng mong ước của Bác Hồ : “ Non sông Việt Nam có trở lên tươi đẹp hay không , dân tộc Việt Nam có bước tới đài vinh quang để sánh vai với các cuơng quốc năm châu được hay không , chính nhờ một phần lớn ở công họ tập của các em . ”OS 
Tuổi trẻ của đất nước hôm nay là , là bạn , là những anh chị hơn mình tuổi tác đang có mặt trong các giảng đường Đại học , Cao đẳng , đang hoạt động bằng tâm huyết của mình để cống hiến nhiều nhất sức trẻ với sự đam mê , hăng say , nhiệt tình bốc lửa . 
Nhưng bên cạnh đó , vẫn còn tồn tại những học sinh , sinh viên không biết tôn trọng tuổi trẻ , sống hời hợt , vô trách nhiệm . 
Bởi vì lịch sử của mỗi dân tộc , thì trong mỗi giai đoạn đều có những đòi hỏi , yêu cầu cấp thiết mà con người phải đáp ứng . 
Bởi vì lịch sử của mỗi dân tộc , thì trong mỗi giai đoạn đều có những đòi hỏi , yêu cầu cấp thiết mà con người phải đáp ứng . 
Có người coi chuyện học tập , chuyện thi cử chỉ là hình thức . 
Tuổi trẻ Việt Nam luôn đi đầu trong mọi lĩnh vực như khoa học kỹ thuật , kinh doanh , sản xuất , … Những tấm ngương học tập như Ngô Bảo Châu , Nguyễn Phương Ngọc đã làm rạng danh cho nền toán học nước nhà , để thế giới phải khâm phục tuổi trẻ Việt Nam , hay như Đặng Lê Nguyên Vũ – một doanh nghiệp trẻ , Phan Hồng Huy – 15 tuổi giải nhất tin học không chuyên , … Và còn biết bao con người Việt Nam khác , họ đã trở thành những lực lượng thanh niên tình nguyện , đi đến những miền đất xa xôi của tổ quốc để lập nghiệp , cứu giúp những người còn nghèo khổ . 
Thật nguy hại cho lối học cơ hội này bởi lối học đó sẽ tạo nên những nhân cách cơ hội , phương cách làm giàu “ kiểu chụp dật may rủi ” chúng chẳng những không đưa nước ta sánh vai với các cường quốc mà ngược lại chúng làm dân tộc ta tụt hậu , lụn bại … 
Tuổi trẻ hiện nay , chiến tranh đã lùi xa ba mươi năm , và hơn lúc nào hết , đây là lúc chúng ta phải góp phần xây dựng và bảo vệ đất nước để thoả lòng mong ước của Bác Hồ : “ Non sông Việt Nam có trở lên tươi đẹp hay không , dân tộc Việt Nam có bước tới đài vinh quang để sánh vai với các cuơng quốc năm châu được hay không , chính nhờ một phần lớn ở công họ tập của các em . ”OS 
Chỉ có tri thức dồi dào , đạo đức nhân tâm trong sáng , khát vọng sống , lao động cống hiến mãnh liệt trong tầng lớp tuổi trẻ thì tương lai của dân tộc mới sáng lạn , lấp lánh hào quang . 
Nói như Đại tướng Võ Nguyên Giáp là thanh niên ta hiện nay cần phải lập những Điện Biên Phủ mới để đưa đất nước bước vào kỉ nguyên huy hoàng , ấm no , hạnh phúc … 
Tuổi trẻ hiện nay , chiến tranh đã lùi xa ba mươi năm , và hơn lúc nào hết , đây là lúc chúng ta phải góp phần xây dựng và bảo vệ đất nước để thoả lòng mong ước của Bác Hồ : “ Non sông Việt Nam có trở lên tươi đẹp hay không , dân tộc Việt Nam có bước tới đài vinh quang để sánh vai với các cuơng quốc năm châu được hay không , chính nhờ một phần lớn ở công họ tập của các em . ”OS 
Một hệ quả khác của cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu hiện nay là sự phá sản của chính sách kinh tế tự do hoá mà nước Mỹ thực hiện nhiều năm qua và muốn áp đặt cho cả thế giới . 
Các Ngân hàng Royal Bank ( Scotland ) , Kaupthing , Landsbanki , Glitnir ( Iceland ) , Ngân hàng Northern Bank , công ty cho vay thế chấp Brandford & Binglay ( Anh ) , các Ngân hàng IKB , DZ Bank , Deutsche Bank , Sachsen LB ( Đức ) , Tập đoàn Bảo hiểm Yamato Life Insurance Co ( Nhật Bản ) … . và nhiều ngân hàng khác là những nạn nhân của cuộc khủng tài chính Mỹ , buộc phải xin trợ giúp của chính phủ hoặc bị chính phủ quốc hữu hoá . 
Các công ty tài chính , ngân hàng đầu tư này lại phát hành trái phiếu trên cơ sở các chứng từ cho vay thế chấp đó để bán cho các ngân hàng Mỹ khác và ngân hàng nhiều nước trên thế giới làm tài sản tích trữ do uy tín của các ngân hàng phát hành . 
Lehman Brather , ngân hàng đầu tư đứng hàng thứ tư ở phố Wall có 158 năm hoạt động , ngày 15/9/2008 đã phải nộp đơn xin bảo hộ phá sản do thua lỗ , tổng số nợ lên đến 768 tỷ USD . 
Cuộc khủng hoảng cũng làm thay đổi tương quan giữa các nước , các nền kinh tế lớn trên thế giới với sự suy giảm vai trò của một số nước ( như Mỹ , Nhật , … ) và sự nổi lên của một số nước khác ( như Trung Quốc , ấn Độ , Nga , Braxin , … ) . 
Để phục hồi nền kinh tế Mỹ sau cuộc suy thoái kinh tế năm 2001 , Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) đã liên tiếp giảm lãi suất liên ngân hàng ( từ 6,5% xuống còn 1,75% ) , theo đó , lãi suất cho vay của tín dụng thứ cấp cũng giảm xuống thấp . 
Như vậy , tác động của cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu đã lớn thì ở Mỹ còn lớn hơn rất nhiều , và nhiều khả năng tác động của hai cuộc khủng hoảng này đến kinh tế thế giới còn trầm trọng hơn so với khủng hoảng tài chính 2008 . 
Cuộc khủng hoảng cũng làm thay đổi tương quan giữa các nước , các nền kinh tế lớn trên thế giới với sự suy giảm vai trò của một số nước ( như Mỹ , Nhật , … ) và sự nổi lên của một số nước khác ( như Trung Quốc , ấn Độ , Nga , Braxin , … ) . 
Nếu như Hạ viện Mỹ không thể thông qua trần nợ mới thì nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể phải đối mặt với nguy cơ vỡ nợ . 
Để phục hồi nền kinh tế Mỹ sau cuộc suy thoái kinh tế năm 2001 , Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) đã liên tiếp giảm lãi suất liên ngân hàng ( từ 6,5% xuống còn 1,75% ) , theo đó , lãi suất cho vay của tín dụng thứ cấp cũng giảm xuống thấp . 
Bắt đầu từ cuộc khủng hoảng tài chính trở thành cuộc khủng hoảng kinh tế ở Mỹ sau đó nhanh chóng lan rộng , làm suy giảm kinh tế toàn cầu , có nguyên nhân từ vai trò của kinh tế Mỹ trong nền kinh tế thế giới . 
Như vậy , tác động của cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu đã lớn thì ở Mỹ còn lớn hơn rất nhiều , và nhiều khả năng tác động của hai cuộc khủng hoảng này đến kinh tế thế giới còn trầm trọng hơn so với khủng hoảng tài chính 2008 . 
Với xu hướng này , hy vọng rằng sau khủng hoảng , kinh tế thế giới sẽ bước vào giai đoạn phát triển mới cao hơn , hiệu quả và bền vững hơn . 
Điều này sẽ gây tác động tiêu cực khi mà kinh tế thế giới vẫn đang trong quá trình phục hồi kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008 và khủng hoảng nợ công ở châu Âu . 
Điều này sẽ gây tác động tiêu cực khi mà kinh tế thế giới vẫn đang trong quá trình phục hồi kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008 và khủng hoảng nợ công ở châu Âu . 
Lehman Brather , ngân hàng đầu tư đứng hàng thứ tư ở phố Wall có 158 năm hoạt động , ngày 15/9/2008 đã phải nộp đơn xin bảo hộ phá sản do thua lỗ , tổng số nợ lên đến 768 tỷ USD . 
Tác động kép từ việc Chính phủ Mỹ phải đóng cửa và không thể thông qua trần nợ mới có thể khiến nước Mỹ gặp phải một rắc rối vô cùng lớn . 
Để phục hồi nền kinh tế Mỹ sau cuộc suy thoái kinh tế năm 2001 , Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) đã liên tiếp giảm lãi suất liên ngân hàng ( từ 6,5% xuống còn 1,75% ) , theo đó , lãi suất cho vay của tín dụng thứ cấp cũng giảm xuống thấp . 
Sản xuất đình đốn , sa thải lao động làm thất nghiệp của Mỹ tăng lên từng tháng và đạt mức cao nhất trong 25 năm qua , từ 2,59 triệu người năm 2007 lên 3,84 triệu năm 2008 và 4,61 triệu người vào tháng 2/2009 . 
Điều này sẽ gây tác động tiêu cực khi mà kinh tế thế giới vẫn đang trong quá trình phục hồi kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008 và khủng hoảng nợ công ở châu Âu . 
Thực chất , nợ công của Mỹ đã chạm trần vào tháng 5/2013 , tuy nhiên Bộ Tài chính nước này đã tìm mọi cách để có thể tránh rơi vào tình cảnh vỡ nợ , trong đó việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ ( Fed ) không có dấu hiệu giảm dần và chấm dứt QE3 là một biện pháp tình thế trước mắt . 
Tính đến nay , đã 10 ngày trôi qua kể từ khi Chính phủ Mỹ buộc phải đóng cửa do không thể thông qua dự thảo ngân sách cho năm tài khóa 2014 . 
Như vậy , tác động của cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu đã lớn thì ở Mỹ còn lớn hơn rất nhiều , và nhiều khả năng tác động của hai cuộc khủng hoảng này đến kinh tế thế giới còn trầm trọng hơn so với khủng hoảng tài chính 2008 . 
Để phục hồi nền kinh tế Mỹ sau cuộc suy thoái kinh tế năm 2001 , Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) đã liên tiếp giảm lãi suất liên ngân hàng ( từ 6,5% xuống còn 1,75% ) , theo đó , lãi suất cho vay của tín dụng thứ cấp cũng giảm xuống thấp . 
Cuộc khủng hoảng cũng làm thay đổi tương quan giữa các nước , các nền kinh tế lớn trên thế giới với sự suy giảm vai trò của một số nước ( như Mỹ , Nhật , … ) và sự nổi lên của một số nước khác ( như Trung Quốc , ấn Độ , Nga , Braxin , … ) . 
Như vậy , tác động của cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu đã lớn thì ở Mỹ còn lớn hơn rất nhiều , và nhiều khả năng tác động của hai cuộc khủng hoảng này đến kinh tế thế giới còn trầm trọng hơn so với khủng hoảng tài chính 2008 . 
Những nền kinh tế gặp nhiều khó khăn nhất chính là các nước nhập khẩu nhiều dầu thô nhất nhì thế giới , đó là Mỹ và Trung Quốc . 
Như vậy , tác động của cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu đã lớn thì ở Mỹ còn lớn hơn rất nhiều , và nhiều khả năng tác động của hai cuộc khủng hoảng này đến kinh tế thế giới còn trầm trọng hơn so với khủng hoảng tài chính 2008 . 
Những nền kinh tế gặp nhiều khó khăn nhất chính là các nước nhập khẩu nhiều dầu thô nhất nhì thế giới , đó là Mỹ và Trung Quốc . 
Như vậy , tác động của cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu đã lớn thì ở Mỹ còn lớn hơn rất nhiều , và nhiều khả năng tác động của hai cuộc khủng hoảng này đến kinh tế thế giới còn trầm trọng hơn so với khủng hoảng tài chính 2008 . 
Nếu tính toàn bộ con số nợ công khổng lồ 16,700 tỷ USD của Mỹ thì theo cơ cấu nợ , chủ nợ lớn nhất chính là người dân Mỹ với con số khoảng gần 5,000 tỷ USD nằm trong các quỹ hưu trí , còn lại hơn 11,000 tỷ USD nằm trong tay của những nhà đầu tư trong nước và nước ngoài . 
Nguồn vốn đầu tư trong và ngoài nước phụ thuộc rất nhiều vào nguồn vốn rẻ từ QE và mức lãi suất siêu thấp , điều này đã được thể hiện thông qua làn sóng rút vốn ngày càng nhiều của nhà đầu tư do lo ngại Mỹ có thể chấm dứt QE vào cuối năm nay . 
Để phục hồi nền kinh tế Mỹ sau cuộc suy thoái kinh tế năm 2001 , Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) đã liên tiếp giảm lãi suất liên ngân hàng ( từ 6,5% xuống còn 1,75% ) , theo đó , lãi suất cho vay của tín dụng thứ cấp cũng giảm xuống thấp . 
Như vậy , tác động của cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu đã lớn thì ở Mỹ còn lớn hơn rất nhiều , và nhiều khả năng tác động của hai cuộc khủng hoảng này đến kinh tế thế giới còn trầm trọng hơn so với khủng hoảng tài chính 2008 . 
Gần đây , tình hình kinh tế có khó khăn do bị tác động của khủng hoảng và suy thoái kinh tế thế giới , Nông nghiệp Việt Nam ngày càng rõ vai trò là trụ đỡ của nền kinh tế , tiếp tục ổn định và có mức tăng trưởng . 
Năm 2012 , nông nghiệp vẫn giữ đà tăng trưởng của năm 2011 với giá trị sản xuất nông , lâm nghiệp và thủy sản cả nước tăng 3,4% . 
Kinh tế Việt Nam gồm công nghiệp , nông nghiệp , thương mại , dịch vụ nhưng nông nghiệp là Ngành có sức lan tỏa lớn nhất , có tính kết nối rất cao với nhiều ngành kinh tế . 
Thứ nhất , công nghệ cao là hướng đi duy nhất để nâng cao giá trị gia tăng của nông sản hàng hóa , khi mà các động lực khác cho phát triển như đất đai , lao động đều bị giới hạn . 
Chí phí sản xuất ngày càng cao cũng bắt đầu làm giảm khả năng cạnh tranh của các sản phẩm của nông nghiệp Việt Nam với vị thế là nước sản xuất có chi phí thấp so với các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới . 
Nếu làm tốt các vấn đề nêu trên , chúng ta tin chắc chắn rằng nông nghiệp Việt Nam duy trì được tốc độ tăng trưởng , tiếp tục làm tốt vai trò là trụ đỡ cho nền kinh tế , đóng góp vào tăng trưởng kinh tế chung của đất nước . 
Nếu làm tốt các vấn đề nêu trên , chúng ta tin chắc chắn rằng nông nghiệp Việt Nam duy trì được tốc độ tăng trưởng , tiếp tục làm tốt vai trò là trụ đỡ cho nền kinh tế , đóng góp vào tăng trưởng kinh tế chung của đất nước . 
Trong khi đó , kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp luôn chịu độ rủi ro rất cao ( Tuy chính sách bảo hiểm nông nghiệp đã được ban hành nhưng mới chỉ thực hiện thí điểm ở 20 tỉnh , thành phố ) khiến các doanh nghiệp dè dặt khi đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp . 
Chí phí sản xuất ngày càng cao cũng bắt đầu làm giảm khả năng cạnh tranh của các sản phẩm của nông nghiệp Việt Nam với vị thế là nước sản xuất có chi phí thấp so với các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới . 
Năm 2013 , giá trị sản xuất nông lâm nghiệp và thủy sản cả nước tăng 3,2% . 
Trong tương lai , nguồn lực cho tăng trưởng nông nghiệp sẽ không còn được dồi dào , nông nghiệp sẽ phải cạnh tranh với các ngành công nghiệp và dịch vụ khác . 
Quan hệ sản xuất trong nông nghiệp chậm được đổi mới , cơ chế hợp tác liên kết sản xuất chế biến sản phẩm còn nhiều bất cập làm cản trở phát triển hợp tác nông - công do tính rủi ro khi ký kết hợp đồng bao tiêu nông sản với nhiều nông hộ nhỏ , lẻ , phân tán . 
Nông nghiệp cung cấp đầu vào cho công nghiệp chế biến thực phẩm , chế biến xuất khẩu ; đồng thời , sử dụng sản phẩm của các ngành công nghiệp và dịch vụ , như : nhiên liệu , phân bón , hóa chất , máy móc cơ khí , năng lượng , tín dụng , bảo hiểm ... Ngoài ra , nông nghiệp còn liên quan mật thiết đến sức mua của dân cư và sự phát triển thị trường trong nước . 
Một trong những nguyên nhân của tình trạng này là do đầu tư cho nông nghiệp ngày càng giảm dần , không tương xứng với sự đóng góp của nông nghiệp cho nền kinh tế . 
Một trong những nguyên nhân của tình trạng này là do đầu tư cho nông nghiệp ngày càng giảm dần , không tương xứng với sự đóng góp của nông nghiệp cho nền kinh tế . 
Gần đây , tình hình kinh tế có khó khăn do bị tác động của khủng hoảng và suy thoái kinh tế thế giới , Nông nghiệp Việt Nam ngày càng rõ vai trò là trụ đỡ của nền kinh tế , tiếp tục ổn định và có mức tăng trưởng . 
Một trong những nguyên nhân của tình trạng này là do đầu tư cho nông nghiệp ngày càng giảm dần , không tương xứng với sự đóng góp của nông nghiệp cho nền kinh tế . 
Kinh tế Việt Nam gồm công nghiệp , nông nghiệp , thương mại , dịch vụ nhưng nông nghiệp là Ngành có sức lan tỏa lớn nhất , có tính kết nối rất cao với nhiều ngành kinh tế . 
Nhà nước có cơ chế hỗ trợ xây dựng quan hệ sản xuất mới trong nông nghiệp , có chính sách các hợp tác xã , hội nông dân để giúp các tổ chức này hoạt động tốt trong vai trò cung ứng vật tư nông nghiệp thiết yếu , đào tạo , dạy nghề , cung cấp thông tin , hỗ trợ kinh phí , điều kiện sinh hoạt , buôn bán xuất khẩu nông sản , bảo vệ lợi ích của người nông dân . 
Tăng trưởng nông nghiệp thời gian qua của nước ta chủ yếu theo chiều rộng thông qua tăng diện tích , tăng vụ và dựa trên mức độ thâm dụng các yếu tố vật chất đầu vào cho sản xuất ( lao động , vốn , vật tư ) và đất đai . 
Từ năm 2006 , Chính phủ đã ban hành Nghị định 66/2006 NĐ - CP ngày 7/7/2006 về phát triển ngành nghề nông thôn , trên cơ sở đó , các tỉnh thành đã xây dựng các chính sách thực hiện theo Nghị định , trong đó chú trọng xây dựng và triển khai thực hiện qui hoạch phát triển ngành nghề nông thôn , xây dựng chương trình bảo tồn và phát triển ngành nghề ( tập trung váo 3 lĩnh vực : bảo tồn và phát triển làng nghề , phát triển làng nghề gắn với du lịch và phát triển làng nghề mới ) . 
Chí phí sản xuất ngày càng cao cũng bắt đầu làm giảm khả năng cạnh tranh của các sản phẩm của nông nghiệp Việt Nam với vị thế là nước sản xuất có chi phí thấp so với các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới . 
Tuy đã có bước phát triển nhưng đến nay hoạt động ngành nghề nông thôn vẫn còn gặp nhiều khó khăn . 
Nhà nước có cơ chế hỗ trợ xây dựng quan hệ sản xuất mới trong nông nghiệp , có chính sách các hợp tác xã , hội nông dân để giúp các tổ chức này hoạt động tốt trong vai trò cung ứng vật tư nông nghiệp thiết yếu , đào tạo , dạy nghề , cung cấp thông tin , hỗ trợ kinh phí , điều kiện sinh hoạt , buôn bán xuất khẩu nông sản , bảo vệ lợi ích của người nông dân . 
Bên cạnh đó , năng lực các doanh nghiệp sản xuất , chế biến , xuất khẩu nông sản còn hạn chế , đặc biệt là năng lực quản lý , nghiên cứu , dự báo thị trường , năng lực cạnh tranh trên thị trường quốc tế yếu ; Công tác xúc tiến thương mại , xúc tiến xuất khẩu chưa được quan tâm đầu tư đúng mức nên chưa tạo điều kiện đẩy mạnh xuất khẩu . 
Theo tổng hợp của Bộ Nông nghiệp và PTNT , đến nay cả nước có 4.575 làng có nghề với khoảng 900.000 hộ dân tham gia hoạt động và trên 22.000 doanh nghiệp , trong đó có 1.324 làng nghề và làng nghề truyền thống được công nhận . 
Kinh tế Việt Nam gồm công nghiệp , nông nghiệp , thương mại , dịch vụ nhưng nông nghiệp là Ngành có sức lan tỏa lớn nhất , có tính kết nối rất cao với nhiều ngành kinh tế . 
Tình trạng sản xuất nông nghiệp manh mún , ruộng đất bị xé lẻ , phần lớn nông hộ có diện tích đất nhỏ , rải rác làm tăng rủi ro , ngăn cản quá trình áp dụng công nghệ tiên tiến , khó bảo quản hàng hóa , tăng chi phí sản xuất , gây phức tạp cho quản lý chất lượng , an toàn thực phẩm , kiểm soát dịch bệnh . 
Nông nghiệp Việt Nam đã đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong việc đảm bảo an ninh lương thực , tạo việc làm và thu nhập cho trước hết là khoảng 70% dân cư , là nhân tố quyết định xóa đói giảm nghèo , góp phần phát triển kinh tế đất nước và ổn định chính trị - xã hội của đất nước . 
Với 50% lực lượng lao động cả nước đang làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp và 70% dân số sống ở nông thôn , mức thu nhập trong nông nghiệp sẽ có ảnh hưởng rất lớn đến sức cầu của thị trường nội địa và tiềm năng đầu tư dài hạn . 
Quan hệ sản xuất trong nông nghiệp chậm được đổi mới , cơ chế hợp tác liên kết sản xuất chế biến sản phẩm còn nhiều bất cập làm cản trở phát triển hợp tác nông - công do tính rủi ro khi ký kết hợp đồng bao tiêu nông sản với nhiều nông hộ nhỏ , lẻ , phân tán . 
Bên cạnh đó , năng lực các doanh nghiệp sản xuất , chế biến , xuất khẩu nông sản còn hạn chế , đặc biệt là năng lực quản lý , nghiên cứu , dự báo thị trường , năng lực cạnh tranh trên thị trường quốc tế yếu ; Công tác xúc tiến thương mại , xúc tiến xuất khẩu chưa được quan tâm đầu tư đúng mức nên chưa tạo điều kiện đẩy mạnh xuất khẩu . 
Nhà nước có cơ chế hỗ trợ xây dựng quan hệ sản xuất mới trong nông nghiệp , có chính sách các hợp tác xã , hội nông dân để giúp các tổ chức này hoạt động tốt trong vai trò cung ứng vật tư nông nghiệp thiết yếu , đào tạo , dạy nghề , cung cấp thông tin , hỗ trợ kinh phí , điều kiện sinh hoạt , buôn bán xuất khẩu nông sản , bảo vệ lợi ích của người nông dân . 
Chính sách dồn điền đổi thửa cho phép xử lý vấn đề đất đai manh mún , song cần có những tác động hỗ trợ cần thiết của Nhà nước để tạo điều kiện tích tụ ruộng đất gắn với phân công lại lao động nông thôn . 
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu nguyên liệu thô , trong khi hàng hóa thành phẩm được sản xuất ở nước khác và sau đó lại được nhập khẩu trở lại Việt Nam . 
Cho tới nay , chỉ có rất ít thương hiệu và chỉ dẫn địa lý nổi tiếng gắn với nông sản Việt Nam . 
Thứ tư , Nhà nước rà soát chính sách để nâng cao chất lượng tín dụng nông nghiệp , tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để nông dân , các doanh nghiệp nông nghiệp tiếp cận được các nguồn vốn . 
Chí phí sản xuất ngày càng cao cũng bắt đầu làm giảm khả năng cạnh tranh của các sản phẩm của nông nghiệp Việt Nam với vị thế là nước sản xuất có chi phí thấp so với các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới . 
Nếu tìm được những ngành nghề có ưu thế để phát triển ( phát triển các doanh nghiệp công nghiệp chế biến , các ngành công nghiệp sản xuất vật tư , thiết bị cho nông nghiệp và hàng tiêu dùng cho nông thôn ... ) sẽ hình thành được nhiều đô thị ở nông thôn . 
Số lượng làng nghề tập trung chủ yếu ở khu vực miền Bắc , trong đó 5 tỉnh có số lượng làng nghề nhiều nhất lần lượt là Hà Nội , Thanh Hóa , Nghệ An , Hải Dương và Thái Bình , chiếm 60% tổng số làng có nghề của cả nước . 
Nguyên nhân tiếp theo là thành tựu khoa học công nghệ , đặc biệt là các tiến bộ kỹ thuật trong sản xuất , chế biến nông sản được đưa vào ứng dụng sản xuất chưa nhiều nên năng suất , chất lượng hiệu quả trồng trọt , chăn nuôi , nuôi trồng , khai thác hải sản còn thấp . 
Nhà nước có cơ chế hỗ trợ xây dựng quan hệ sản xuất mới trong nông nghiệp , có chính sách các hợp tác xã , hội nông dân để giúp các tổ chức này hoạt động tốt trong vai trò cung ứng vật tư nông nghiệp thiết yếu , đào tạo , dạy nghề , cung cấp thông tin , hỗ trợ kinh phí , điều kiện sinh hoạt , buôn bán xuất khẩu nông sản , bảo vệ lợi ích của người nông dân . 
Nhờ đó , dư nợ cho vay để phát triển ngành nghề nông thôn trong các năm qua đã tăng mạnh , từ 20.500 tỉ đồng ( 31/12/2006 ) đã tăng lên 53.200 tỉ đồng ( 3/2011 ) , đạt gấp 2,6 lần . 
Bên cạnh đó , năng lực các doanh nghiệp sản xuất , chế biến , xuất khẩu nông sản còn hạn chế , đặc biệt là năng lực quản lý , nghiên cứu , dự báo thị trường , năng lực cạnh tranh trên thị trường quốc tế yếu ; Công tác xúc tiến thương mại , xúc tiến xuất khẩu chưa được quan tâm đầu tư đúng mức nên chưa tạo điều kiện đẩy mạnh xuất khẩu . 
Thứ năm , xây dựng các đô thị ngay bên trong nông thôn để tạo điều kiện cho người nông dân tăng được thu nhập và có động lực ở lại sản xuất nông nghiệp . 
Nếu tìm được những ngành nghề có ưu thế để phát triển ( phát triển các doanh nghiệp công nghiệp chế biến , các ngành công nghiệp sản xuất vật tư , thiết bị cho nông nghiệp và hàng tiêu dùng cho nông thôn ... ) sẽ hình thành được nhiều đô thị ở nông thôn . 
Để làm được điều đó , Nhà nước có chính sách đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng , đào tạo dạy nghề tốt ở nông thôn , xây dựng nhà máy ở nông thôn và thu hút lao động tại chỗ , thực hiện ly nông bất ly hương . 
Chính sách dồn điền đổi thửa cho phép xử lý vấn đề đất đai manh mún , song cần có những tác động hỗ trợ cần thiết của Nhà nước để tạo điều kiện tích tụ ruộng đất gắn với phân công lại lao động nông thôn . 
Họ luôn được trả lương hậu hĩnh , và chẳng có gì lạ khi nhân viên bán hàng bậc thầy thuộc nhóm nhân viên được hưởng lương cao nhất công ty . 
Khi nhân viên bán hàng bậc thầy cung cấp cho khách hàng một giải pháp khắc phục khó khăn , giải pháp đó luôn được quy đổi thành tiền . 
Dĩ nhiên , vị CFO chỉ đồng ý sau khi xem xét những tính toán chi tiết về đầu tư có lãi mà người bán hàng đề xuất . 
Từ chối cũng có nhiều dạng : khách hàng có thể đi vắng , viện cớ đang họp , quá bận rộn , chỉ gặp những người có hẹn trước , hay không bao giờ lắng nghe hoặc chịu gặp những người bán hàng . 
Đó chính là lý do tại sao nhân viên bán hàng bậc thầy phải luôn luôn và trước hết là duy trì được công việc hiện tại của mình . 
Đó chính là lý do tại sao nhân viên bán hàng bậc thầy phải luôn luôn và trước hết là duy trì được công việc hiện tại của mình . 
Đó chính là lý do tại sao nhân viên bán hàng bậc thầy phải luôn luôn và trước hết là duy trì được công việc hiện tại của mình . 
Một chàng trai sau khi tốt nghiệp đã tìm được công việc đầu tiên : bán hàng … Anh bắt đầu công việc vào thứ hai . 
Họ biết nếu khách hàng không sử dụng dịch vụ của mình thì khách hàng sẽ bỏ qua thứ gì đó , còn mình sẽ mất doanh thu . 
Đó chính là lý do tại sao nhân viên bán hàng bậc thầy phải luôn luôn và trước hết là duy trì được công việc hiện tại của mình . 
Đó chính là lý do tại sao nhân viên bán hàng bậc thầy phải luôn luôn và trước hết là duy trì được công việc hiện tại của mình . 
Trở thành một người bán hàng không khó , nhưng trở thành một nhân viên bán hàng bậc thầy lại không hề đơn giản . 
Nhân viên bán hàng bậc thầy luôn nhắc nhở khách hàng để họ ý thức được họ sẽ mất bao nhiêu tiền nếu không có những giải pháp này . 
Nhân viên bán hàng bậc thầy mang lại cho khách hàng sự hài lòng hoặc tiền bạc , đôi khi là cả hai . 
Đó chính là lý do tại sao nhân viên bán hàng bậc thầy phải luôn luôn và trước hết là duy trì được công việc hiện tại của mình . 
Những nhân viên dưới quyền đã từ chối người bán hàng vài lần và ai cũng bảo hãy hỏi cấp trên của họ , đó là các tổng giám đốc điều hành ( CEO ) , giám đốc điều hành ( COO ) , giám đốc tài chính ( CFO ) , giám đốc thông tin ( CIO ) . 
Một số nhân viên bán hàng bậc thầy có nhiều phương châm , số khác chỉ có một phương châm duy nhất , cũng có nhiều phương châm không rõ ràng . 
Người bán hàng giành được sự tin tưởng của “ người thắng cuộc ” khi người này nhận thấy mục tiêu duy nhất của người bán hàng là giúp công ty anh ta tiết kiệm tiền và giúp anh ta lập công . 
Khách hàng không mua sản phẩm , họ mua lợi ích - thứ mà sản phẩm mang lại cho họ và sau đó là sự thỏa mãn - thứ mà sản phẩm tạo ra cho họ … Do đó người bán hàng có thể đoán và đưa ra những hành động , những lời nói phù hợp để thuyết phục khách hàng . 
Những nhân viên dưới quyền đã từ chối người bán hàng vài lần và ai cũng bảo hãy hỏi cấp trên của họ , đó là các tổng giám đốc điều hành ( CEO ) , giám đốc điều hành ( COO ) , giám đốc tài chính ( CFO ) , giám đốc thông tin ( CIO ) . 
Một tuần sau khi nhận được đơn đặt hàng đầu tiên trị giá 400.000 đôla , người bán hàng đã ghé qua nhà một cầu thủ của Oakland , đồng thời là một trong số những người bạn thân nhất của anh . 
Không phải ai cũng có thể là nhân viên bán hàng bậc thầy , nhưng những người này lại có mặt ở khắp nơi . 
Bí quyết nằm ở chỗ họ luôn làm những việc mà những nhân viên bán hàng khác chẳng mấy khi hoặc chẳng bao giờ làm . 
Họ sắp xếp nhiều cuộc hẹn hơn , chuẩn bị nhiều kế hoạch hơn và làm việc siêng năng hơn những nhân viên bán hàng khác . 
Không phải ai cũng có thể là nhân viên bán hàng bậc thầy , nhưng những người này lại có mặt ở khắp nơi . 
Không phải ai cũng có thể là nhân viên bán hàng bậc thầy , nhưng những người này lại có mặt ở khắp nơi . 
Trong những công ty mà nhân viên bán hàng làm việc trực tiếp với khách hàng , nhân viên bán hàng bậc thầy là những người thiết lập giao dịch . 
Họ biết nếu khách hàng không sử dụng dịch vụ của mình thì khách hàng sẽ bỏ qua thứ gì đó , còn mình sẽ mất doanh thu . 
Vị giám đốc cử một nhân viên cấp dưới làm việc trực tiếp với người bán hàng để cung cấp cho anh những thông tin cần thiết cho việc tìm ra các vấn đề và biện pháp khắc phục . 
Họ sắp xếp nhiều cuộc hẹn hơn , chuẩn bị nhiều kế hoạch hơn và làm việc siêng năng hơn những nhân viên bán hàng khác . 
Nhưng khi thăm dò bất kỳ một nhân viên bán hàng bậc thầy nào , bạn cũng sẽ tìm được một hoặc nhiều phương châm . 
Ngay từ khi lựa chọn công việc này , chàng trai đã quyết định rằng nghiêm túc là chưa đủ mà cần phải thật sự nghiêm túc . 
Nhưng khi thăm dò bất kỳ một nhân viên bán hàng bậc thầy nào , bạn cũng sẽ tìm được một hoặc nhiều phương châm . 
Khách hàng không mua sản phẩm , họ mua lợi ích - thứ mà sản phẩm mang lại cho họ và sau đó là sự thỏa mãn - thứ mà sản phẩm tạo ra cho họ … Do đó người bán hàng có thể đoán và đưa ra những hành động , những lời nói phù hợp để thuyết phục khách hàng . 
Không phải ai cũng có thể là nhân viên bán hàng bậc thầy , nhưng những người này lại có mặt ở khắp nơi . 
Nhân viên bán hàng bậc thầy không bán hàng hóa hay dịch vụ , không bán đặc tính , lợi ích của sản phẩm hay công nghệ , họ bán cho khách hàng những tiện ích của sản phẩm hay công nghệ đó . 
Một trong những lý do khiến công ty của chàng trai mất quá nhiều thời gian để có được một khách hàng tuyệt vời như vậy đơn giản là vì những khách hàng truyền thống không có lý do để đồng ý . 
Không phải ai cũng có thể là nhân viên bán hàng bậc thầy , nhưng những người này lại có mặt ở khắp nơi . 
Họ có thể là những nhân viên bán hàng siêu hạng trong các doanh nghiệp , là người bán hàng hưởng hoa hồng , là doanh nhân , chủ doanh nghiệp nhỏ , là những người hành nghề tự do , đại lý , người môi giới hay thành viên ban quản trị của các công ty . 
Không phải ai cũng có thể là nhân viên bán hàng bậc thầy , nhưng những người này lại có mặt ở khắp nơi . 
Nhân viên bán hàng bậc thầy phải là chuyên gia trong mọi lĩnh vực , từ nhỏ đến lớn . 
Mối quan tâm hàng đầu của những người này là các vấn đề tài chính , đặc biệt là giải pháp để giảm được chi phí . 
Để có được vị trí này , bạn cần phải học tập , rèn luyện , thực hành cho đến khi thành thạo và chuyên nghiệp . 
Những vị khách hàng khó tính sẽ giúp bạn có thêm nhiều kinh nghiệm , bài học cần thiết cho những cơ hội trong tương lai . 
Các khách hàng sẽ luôn cảm thấy thoải mái hơn khi có thể chia sẻ những mối quan tâm chung với bạn các sự kiện thể thao , văn hóa , sự kiện thế giới hoặc bất cứ vấn đề gì đã và đang diê ̃ n ra mà họ quan tâm . 
Cũng như trong bóng chày , cầu thủ ném bóng phải chạy về các chốt khoảng bốn lần trong suốt trận đấu – điều này đồng nghĩa với việc anh ta nhất thiết phải chạy về chốt thứ nhất từ ba đến bốn hoặc năm lần trong trận đấu , dù có đánh trúng hay không . 
