Về nguyên nhân thất bại của U23 Việt Nam đã được tìm ra : “ Cầu thủ mất phong độ thi đấu ” “ Chọn sai điểm rơi phong độ ” “ Nhiều cầu thủ trụ cột bị chấn thương ” “ Lịch thi đấu thiếu khoa học ” “ Thiếu hiểu biết về đối thủ ” “ Có sai lầm về chiến thuật ” “ Bản lĩnh thi đấu yếu kém ” .
Song có thể nói ngay rằng cuộc “ mổ xẻ ” tìm nguyên nhân thất bại của bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam chưa đi đến nơi đến chốn .
Đúng như câu nói của một vị quan chức VFF tại cuộc họp rút kinh nghiệm ( sáng ngày 21/12/2007 ) : “ Vấn đề chính lúc này là phải xác định cho được bóng đá Việt Nam đang ở đâu có cái gì trong tay
Trả lời câu hỏi này tôi xin nói lên suy nghĩ của mình về bóng đá nhà nghề từ đó suy ra bóng đá của ta hiện nay để các quan chức quản lý bóng đá chuyên nghiệp suy nghĩ rút kinh nghiệm .
Theo tôi trong lĩnh vực bóng đá nhà nghề đội thắng là đội có “ điều kiện thi đấu ” tốt hơn và “ điều kiện thi đấu ” cũng nói lên đẳng cấp .
Một đội bóng có đẳng cấp nhà nghề thì cầu thủ phải hội đủ 3 yếu tố là : “ Thể lực tốt ” “ Kỹ - chiến thuật tốt ” và “ Tinh thần ý chí đạo đức tốt ” .
Vì vậy khi thi đấu với các đội bóng châu Âu châu Phi châu Mỹ thường gặp nhiều khó khăn và thường là thua thiệt .
Ta không có lợi thế trong việc chơi bóng bổng và rất khó khăn khi bạn dùng sức mạnh tốc độ v . v …
Đối với những dân tộc có thể lực hạn chế do bị chi phối bởi gien nòi giống như Nhật Bản Singapore thì người ta đã • có chiến lược đầu tư khắc phục các nhược điểm hạn chế đó một cách có bài bản .
Để có được những cầu thủ chơi bóng có trình độ kỹ thuật như vậy cần phải có kế hoạch đầu tư đào tạo từ nhỏ .
Về phẩm chất tinh thần ý chí và đạo đức nghề nghiệp của cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp là ý thức rèn luyện chuyên môn để trở thành một cầu thủ giỏi có đóng góp xứng đáng vào thành tích và uy tín của đội bóng .
Nếu xét về điều kiện này bóng đá Việt Nam chỉ xếp ngang với Indonesia Malaysia nhưng vẫn xếp sau Thái Lan .
Nhìn vào thực trạng bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam thông qua 3 tiêu chí chuẩn mực bóng đá nhà nghề như vậy cho thấy bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam chỉ mới leo được lên sườn dốc phát triển chưa leo lên được tới đỉnh đẳng cấp bóng đá chuyên nghiệp khu vực .
Đem so sánh 3 tiêu chuẩn bóng đá nhà nghề với các nền bóng đá trong khu vực Đông Nam Á chúng ta thấy bóng đá Việt Nam hiện nay vẫn xếp dưới bóng đá Thái Lan một cấp chỉ ngang với Singapore và Malaysia .
Tuy bóng đá Việt Nam đứng cùng hàng đẳng cấp với bóng đá Singapore Malaysia nhưng Việt Nam vẫn còn kém Singapore Malaysia về “ Tố chất thể lực ” .
Vì vậy việc đội tuyển U23 Việt Nam để thua U23 Singapore ở vòng loại và bán kết SEA Games 24 thì cũng là chuyện bình thường đâu đến nỗi đó là “ Điều đáng sỉ nhục ” .
Vì các đội bóng cùng đẳng cấp khi thi đấu với nhau thì việc thắng thua còn nhờ vào sự may rủi .
Với thực chất của đội bóng U23 Việt Nam như vậy nếu HLV Riedl có mưu mẹo sắp xếp được đội hình khéo léo để giành chiến thắng trước U23 UAE tại vòng loại Olympic Bắc Kinh 2008 thì đó cũng là nhờ may mắn chứ chưa phải nhờ có đẳng cấp cao hơn .
Vì bản thân hàng thủ của Đội U23 UAE không mạnh và đội bạn cũng chưa thật sự hiểu lối chơi của Đội U23 Việt Nam .
Qua trận đấu với đội U23 Nhật Bản kế tiếp vòng trong thì chỗ yếu của Đội U23 Việt Nam đã • bộc lộ ( hở hai cánh phòng ngự yếu các trung vệ chiều cao thấp thủ môn kém ) .
Chính nhờ có các trận đấu của đội U23 Việt Nam ở vòng loại Olympic Bắc Kinh tại SVĐ Mỹ Đình mà HLV Avramovic ( U23 Singapore ) mới biết được “ tử huyệt ” của Đội U23 Việt Nam và ông ta đã • tập trung đánh vào đó một cách thành công .
Vấn đề cấp bách hiện nay là cần có một chiến lược cùng với các chương trình kế hoạch đầu tư phát triển cụ thể có chiều sâu để khắc phục một cách cơ bản những mặt còn bị hạn chế về tố chất thể lực của con người nhằm đào tạo ra một lớp cầu thủ bóng đá nhà nghề Việt Nam tuy còn nhỏ bé về thể hình ( so với Âu Mỹ ) nhưng vừa có kỹ thuật khéo léo vừa có thể lực tốt vừa có phẩm chất tinh thần ý chí và đạo đức nghề nghiệp cao giúp nền bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam trong một tương lai gần đạt được đẳng cấp cao trong khu vực .
Hơn 10 năm qua công nghệ thông tin đã trở thành ngành kinh tế mũi nhọn có tốc độ tăng trưởng và hiệu quả cao đóng góp trực tiếp gần 7% GDP của đất nước đồng thời có tác động lan tỏa thúc đẩy phát triển nhiều ngành nhiều lĩnh vực kinh tế - xã hội .
Hạ tầng viễn thông và dịch vụ viễn thông Việt Nam đang từng bước phát triển để ngang tầm khu vực và thế giới .
Theo kết quả khảo sát Chính phủ điện tử của Liên hợp quốc năm 2012 Việt Nam xếp vị trí thứ 83 trên tổng số 190 quốc gia được thực hiện đánh giá .
Trong các nước Đông Nam Á Việt Nam chỉ đứng sau Singapore Malaysia Brunei .
Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã lọt vào danh sách 10 thành phố mới nổi về gia công phần mềm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh công nghệ thông tin là một lợi thế phát triển đặc biệt của Việt Nam trên nền tảng nguồn nhân lực trẻ dồi dào và được đào tạo cơ bản .
Tiếp đó Chính phủ đã ban hành Chương trình hành động về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ ứng dụng công nghệ thông tin để hiện đại hóa các lĩnh vực hạ tầng kinh tế xã hội và xây dựng kết cấu hạ tầng thông minh cho sự phát triển hiện đại .
Thủ tướng yêu cầu phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin trong sản xuất kinh doanh và quản lý hướng tới mục tiêu nâng cao toàn diện năng lực cạnh tranh quốc gia coi đây là con đường ngắn nhất để Việt Nam tiến kịp các nước phát triển tiến cùng thời đại .
Đồng thời cần xây dựng hệ thống hạ tầng thông tin quốc gia ban hành chuẩn thông tin quốc gia bảo đảm khả năng kết nối liên thông đồng bộ chú trọng công tác an ninh an toàn và bảo mật thông tin quốc gia .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin được coi là nhiệm vụ quan trọng của toàn bộ hệ thống chính trị và xã hội .
Giá USD tự do duy trì xu thế giảm mạnh còn 21.250 đồng được cho là nguyên nhân kéo giá vàng xuống .
Lúc hơn 9h sáng nay giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội theo niêm yết của Tập đoàn DOJI là 369 triệu đồng lượng ( mua vào ) và 3695 triệu đồng lượng ( bán ra ) .
So với cuối giờ chiều qua giá vàng SJC tại doanh nghiệp này hiện đi ngang ở chiều mua vào và giảm 10.000 đồng/lượng ở chiều bán ra .
Tại thị trường Tp.HCM cùng thời điểm trên Công ty SJC báo giá vàng SJC ở mức 3684 triệu đồng lượng và 3696 triệu đồng lượng tương ứng giá mua và giá bán giảm 30.000 đồng/lượng và 40.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua .
Chiều qua giá vàng SJC có nơi đã lên mức 37 triệu đồng lượng cao nhất trong vòng gần 3 tuần .
Sáng nay giá vàng thế giới vẫn duy trì đà tăng nhưng do giá USD tự do giảm mạnh giá vàng không duy trì được mốc 37 triệu đồng lượng .
So với giá vàng thế giới quy đổi giá vàng SJC bán lẻ hiện đang đứng cao hơn khoảng 27 triệu đồng lượng .
Chênh giá vàng trong nước - thế giới đang rút ngắn do giá vàng trong nước tăng chậm hơn thế giới .
Giá USD tự do tại Hà Nội lúc đầu giờ sáng nay phổ biến ở mức 21.225-21.235 đồng ( mua vào ) và 21.245-21.255 đồng ( bán ra ) .
So với sáng hôm qua giá USD tự do hiện giảm 20 đồng .
Liên tục giảm trong vòng 1 tuần trở lại đây giá USD tự do đã “ bốc hơi ” gần 100 đồng .
Tương tự giá USD tự do giá USD niêm yết tại các ngân hàng thương mại sáng nay cũng duy trì xu hướng giảm mạnh .
Báo giá USD của Vietcombank lúc đầu giờ sáng còn 21.180 đồng ( mua vào ) và 21.230 đồng ( bán ra ) giảm 25 đồng so với hôm qua .
Eximbank niêm yết giá USD ở mức 21.130 đồng và 21.220 đồng giảm tương ứng 50 đồng và 30 đồng so với sáng qua .
Giá vàng giao ngay tại thị trường châu Á lúc hơn 9h sáng nay giờ Việt Nam đứng ở mức 1.3386 USD/oz tăng 23 USD/oz so với đóng cửa đêm qua tại New York .
Ngay lập tức MU nhảy vào cuộc và ngỏ lời với Kroos nhưng việc đại diện của Anh không thể giành quyền tham dự Champions League đã không thể gây được hứng thú với tiền vệ 24 tuổi này .
Với việc Kroos chỉ còn một năm hợp đồng và không chịu gia hạn vì những khúc mắc về tiền lương Bayern không còn cách nào khác ngoài việc bán cầu thủ này cho Real Madrid .
Và cuối cùng Los Blancos cũng đã có được sự phục vụ của Toni Kroos khi anh ký vào một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với giá trị chuyển nhượng 23 triệu bảng một cái giá quá “ mềm ” so với màn trình diễn xuất sắc của tuyển thủ Đức ở World Cup vừa rồi .
Tuy nhiên Real cũng phải đáp ứng một mức lương rất cao cho Kroos cụ thể là 475 triệu bảng mùa mức lương mà anh đã đòi hỏi ở Bayern .
Hôm nay tổng giám đốc của Bayern Munich Karl-Heinz Rummenigge cũng đã chính thức xác nhận thông tin Kroos chuyển sang khoác áo Kền kền trắng trong mùa giải tới :
Để thua ván đầu tiên nhưng tay vợt số một Việt Nam kịp thời thắng ngược hai ván sau đó để loại Yu Hsien Lin trong trận đấu tại vòng ba vừa kết thúc tối 17/7 .
Có chút bất ngờ trước lối đánh của Yu Hsien Lin - đối thủ chưa từng chạm trán trước đây Nguyễn Tiến Minh gặp không ít khó khăn trong ván đầu tiên .
Đôi bên giành giật nhau từng điểm một và khi tỷ số là 4-4 tay vợt số một Việt Nam để đối thủ ăn liền năm điểm .
Khi tỷ số đang là 7-4 hạt giống số bốn của giải thực hiện chuỗi ăn điểm dài nhất kể từ khi tham dự giải Đài Loan Mở rộng năm nay tới 14 điểm để nhanh chóng kết thúc với thắng lợi 21-4 .
Khi tỷ số đang là 12-10 tay vợt Việt Nam có những pha điều cầu khôn ngoan ăn liền năm điểm trước khi kết thúc ván đấu với tỷ số 21-12 .
Đánh bại Yu Hsien Lin sau 43 phút thi đấu Tiến Minh giành vé vào tứ kết gặp Nan Wei - hạt giống số 10 của giải .
Cũng trong hôm nay 17/7 Vũ Thị Trang thất bại trước hạt giống số tám của giải Ya Ching Hsu ở nội dung đơn nữ với tỷ số 0 - 2 ( 10-21 và 19-21 ) .
Sau đó trong nội dung đánh đội Vũ Thị Trang và Nguyễn Thị Sen tiếp tục thất trận khi đụng độ cặp đôi của Hàn Quốc là Ye Na Jang và So Young Kim .
Theo một cuộc thăm dò dư luận do tờ Goal tiến hành thì người hâm mộ không quá kỳ vọng về khả năng HLV Louis Van Gaal có thể mang về thành công cho Man Utd ngay trong năm đầu dẫn dắt .
Chỉ có 149% CĐV chọn khả năng Van Gaal giành chức vô địch Ngoại hạng Anh ở mùa dẫn dắt đầu tiên ( 2014-2015 ) .
Đa số người được hỏi cho rằng Man Utd sẽ trở lại top 4 một cách nhanh chóng ( 487% ) .
Đây là nhóm thành tích được dự Champions League .
Một số không nhỏ ( 126% ) tỏ ra bi quan khi chọn khả năng Man Utd chỉ giành suất dự Europa League trong mùa đầu tiên làm việc với Van Gaal .
Khoảng 125% suy đoán rằng nguy cơ đội chủ sân Old Trafford lập lại kỉ niệm buồn dưới thời David Moyes đó là xếp ngoài nhóm giành quyền tham dự Cup châu Âu .
Có 59% CĐV tỏ ra đặc biệt lạc quan với niềm tin rằng Van Gaal sẽ giành cú đúp Ngoại hạng Anh và FA Cup ở mùa sắp tới .
53% còn lại chọn phương án giành một trong hai danh hiệu FA Cup hoặc Capital One Cup .
Van Gaal đang sở hữu một bảng thành tích đồ sộ .
Ông từng vô địch quốc gia với cả bốn CLB là Ajax Barcelona AZ Alkmaar và Bayern Munichs giành Champions League 1995 và vào chung kết giải đấu này năm 2010 .
Tháng 7 này Van Gaal vừa kết thúc hợp đồng dẫn dắt tuyển Hà Lan bằng vị trí thứ ba tại World Cup .
Sự có mặt của Van Gaal tại giải Ngoại hạng Anh đồng nghĩa với ảnh hưởng ngày càng tăng của HLV ngoại quốc .
Hiện ba đội hàng đầu khác là Arsenal Chelsea và Man City cũng thuê HLV đến từ bên ngoài Vương quốc Anh .
Lực lượng ly khai miền đông Ukraine tuyên bố đã tìm thấy hộp đen của MH17 và đồng ý chuyển nó tới Nga trong khi Tổng thống Mỹ Barack Obama yêu cầu giữ nguyên vị trí các bằng chứng liên quan đến phi cơ để phục vụ điều tra .
Chuyến bay số hiệu MH17 của Hãng hàng không Malaysia Airlines ( MAS ) khởi hành từ Amsterdam Hà Lan về Kuala Lumpur và mất liên lạc ở trên không phận Ukraine .
Trong khi đó hãng tin RIA Novosti cho biết phe ly khai còn thông báo sẵn sàng hợp tác và đang có ý định tuyên bố lệnh ngừng bắn kéo dài ba ngày ở khu vực miền đông để hỗ trợ quá trình tìm kiếm ở hiện trường .
Charlton cho biết việc máy bay bay trên khu vực của các nước đang có nội chiến và nguy cơ bùng nổ chiến tranh không phải là điều bất thường .
Việc xác định tổ chức nào sẽ tiếp nhận hộp đen là quan trọng bởi tổ chức đó sẽ kiểm soát được quá trình công bố dữ liệu và mọi thông tin trên khoang trước khi máy bay gặp nạn .
Trước đó MAS cũng khẳng định tuyên bố trên của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế tuyên bố là an toàn .
Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines khởi hành từ Amsterdam Hà Lan tới Kuala Lumpur bị bắn hạ và không thể liên lạc khi bay qua khu vực miền đông Ukraine chiều 17/7 .
Carl Thayer : Hai toan tính của Trung Quốc khi dời giàn khoan .
Chuyên gia hàng đầu về Biển Đông Carl Thayer nhận định việc Trung Quốc dịch chuyển giàn khoan Hải Dương 981 về đảo Hải Nam có hai mục tiêu gồm ngăn Việt Nam kiện ra tòa quốc tế và ngăn Việt Nam bắt tay với các nước khác .
Trao đổi với VnExpress Giáo sư Carl Thayer Học viện Quốc phòng Australia cho rằng việc Trung Quốc tuyên bố đưa giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi Hoàng Sa là vì nước này muốn tránh những rủi ro khi duy trì hơn một trăm tàu thuyền trong lúc cơn bão Rammasun ( Thần Sấm ) đang đi vào Biển Đông .
Khi đưa giàn khoan vào đặt trái phép hồi tháng 5 phía Trung Quốc nói nó sẽ hoạt động đến 15/8 .
Giàn khoan Hải Dương 981 sẽ trở lại Biển Đông sau mùa bão .
Với việc dời giàn khoan Trung Quốc không cần triển khai các tàu thuyền ở khu vực này nữa .
Quyết định dịch chuyển giàn khoan của Trung Quốc cho thấy tính toán của Bắc Kinh đó là hoàn thành các hoạt động của giàn khoan trước mùa bão và không buộc hoạt động của Hải Dương 981 với một cam kết không thời hạn .
Tuy nhiên giàn khoan Hải Dương 981 sẽ được tiếp tục sử dụng như một vũ khí của Trung Quốc để " tiếp tục cuộc tấn công về chính trị "
Theo giáo sư sau khi giàn khoan dời đi một lúc nào đó Trung Quốc và Việt Nam sẽ bắt đầu những thảo luận tìm cách cải thiện quan hệ song phương .
Nói cách khác động thái dịch chuyển giàn khoan của Trung Quốc sẽ giúp nước này biện hộ rằng tranh chấp ở Biển Đông chỉ liên quan đến hai nước và loại trừ sự tham gia của bất kỳ nước bên ngoài nào .
Hành động của Trung Quốc cũng được lên kế hoạch để chặn trước những nỗ lực của Mỹ và các đồng minh trong việc đưa vấn đề căng thẳng ở Biển Đông ra Diễn đàn An ninh Khu vực ARF tháng tới tại Myanmar .
Đánh giá về dài hạn ông Thayer cho rằng Trung Quốc không từ bỏ tham vọng kiểm soát Biển Đông trong phạm vi đường chín đoạn .
Bắc Kinh cũng sẽ tiếp tục các hoạt động khai hoang như đang làm ở Trường Sa và tăng cường áp lực với Philippines .
Trung Quốc có mưu toan củng cố sự hiện diện của họ ở Biển Đông nhiều hết mức có thể trước thời điểm đó .
Giàn khoan Hải Dương 981 cùng các tàu hộ tống của Trung Quốc đêm qua bắt đầu di chuyển từ vị trí đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam về phía đảo Hải Nam .
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay ra thông cáo xác nhận việc giàn khoan Hải Dương 981 hoàn tất hoạt động gần quần đảo Hoàng Sa và dịch chuyển về một dự án mới .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay yêu cầu Trung Quốc không đưa giàn khoan Hải Dương 981 quay trở lại hoặc đưa bất cứ giàn khoan nào khác vào khu vực thuộc vùng biển của Việt Nam được quy định bởi Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 .
Ông Bình một lần nữa khẳng định hoạt động của giàn khoan 981 và các tàu hộ tống của Trung Quốc trong hơn hai tháng qua là hoàn toàn bất hợp pháp vi phạm các quy định của luật pháp quốc tế .
Từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 tại vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam từ đầu tháng 5 nhiều nước đã lên tiếng phản đối hành động của Trung Quốc ủng hộ lập trường của Việt Nam .
Hành động Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 khỏi thềm lục địa Việt Nam ẩn chứa nhiều toan tính của nước này và rõ ràng Trung Quốc không hề từ bỏ giấc mộng " bá chủ Biển Đông " .
Trong chuyến công du của Thủ tướng Việt Nam tới Manila hồi tháng 5 chính phủ Philippines cho biết kiên quyết phản đối và kêu gọi các nước cộng đồng quốc tế tiếp tục lên tiếng mạnh mẽ yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động xâm phạm .
Philippines cũng ủng hộ Việt Nam cân nhắc việc kiện Trung Quốc ra tòa án quốc tế vì những hành động xâm phạm chủ quyền .
Các chuyên gia trong và ngoài nước đều nhận định việc Trung Quốc rút giàn khoan không đồng nghĩa với việc nước này sẽ từ bỏ những kế hoạch nhằm vi phạm chủ quyền Việt Nam và nhiều nước khác trên khu vực Biển Đông .
Trong Diễn đàn an ninh khu vực Shangri-La Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố dành sự ủng hộ tối đa cho Đông Nam Á nơi Việt Nam và một số nước đang có tranh chấp chủ quyền biển với Trung Quốc nhằm đảm bảo tự do hàng hải và hàng không trong khu vực .
Nhật Bản sẽ cấp các tàu tuần tra cho Việt Nam vào đầu năm sau đồng thời giúp đỡ đào tạo và chia sẻ thông tin với lực lượng cảnh sát biển Việt Nam .
Điều này có thể đồng nghĩa với khả năng Việt Nam sẽ kiềm chế không kiện Trung Quốc nữa và cũng sẽ kiềm chế trong hợp tác với Mỹ và Nhật Bản .
Hôm 10/7 Thượng viện Mỹ đã thông qua nghị quyết về Biển Đông yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 và lực lượng hàng hải liên quan khỏi Hoàng Sa .
Theo thông tin mới nhất từ báo chí trong 75 ngày đấu tranh bảo vệ chủ quyền ở Hoàng Sa yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 đã có 27 tàu kiểm ngư bị đâm va hư hỏng 15 kiểm ngư viên bị thương khi bị các tàu Trung Quốc tấn công .
Các nghị sĩ Mỹ cũng đề nghị Trung Quốc kiềm chế các hoạt động hàng hải trái với Quy tắc quốc tế về phòng ngừa đâm va trên biển và trở về nguyên trạng như trước ngày 1/5 .
Trong lúc chờ câu trả lời từ báo cáo tài chính sắp được công bố của nhiều ngân hàng lao động ngành này vẫn có thể thở phào nhẹ nhõm vì bất chấp lợi nhuận tăng hay giảm nhiều ngân hàng vẫn đẩy mạnh tuyển dụng nhân sự .
Qua những email gởi về Chuyên trang Việc làm của Thanh Niên Online rất nhiều bạn trẻ quan tâm đến việc tuyển dụng nhân sự trong ngành ngân hàng .
Trong quý 3 có 366% tổ chức tín dụng dự kiến tăng lao động trong khi chỉ có 22% tổ chức tín dụng dự kiến cắt giảm lao động .
Bạn có thể hoàn toàn có khả năng ứng tuyển vào các vị trí như nhân viên tín dụng nhân viên kế toán tại các chi nhánh của Sacombank ở khu vực miền Tây .
Báo cáo của Ngân hàng Nhà nước cho thấy trong quý 3 các ngân hàng đẩy mạnh tuyển dụng và kỳ vọng mặt bằng lãi suất huy động vốn và cho vay VND tiếp tục duy trì ổn định hoặc giảm .
Em tốt nghiệp ngành ngân hàng cách đây 3 năm nhưng lại đang làm việc ở vị trí kế toán tổng hợp cho một công ty của nước ngoài vậy cho tôi hỏi tôi có thể xin vào làm việc ở ngân hàng được không .
Theo Ngân hàng Nhà nước tính chung cả năm 2014 so với cuối năm 2013 trên 70% tổ chức tín dụng dự báo mặt bằng lãi suất huy động vốn và cho vay VND đều giảm với mức giảm kỳ vọng bình quân tương ứng 124% năm và 143% năm .
Khi phỏng vấn chúng tôi thường hỏi mức lương mong muốn của ứng viên mặc dù trong thực tế HSBC đã có khung lương chuẩn cho từng vị trí dựa trên nghiên cứu thị trường nhân sự hàng năm và chính sách lương thưởng của ngân hàng .
Kết thúc phiên hôm qua 17/7 VN-Index tiếp tục tăng nhẹ trong khi HNX-Index cũng đã quay đầu tăng điểm trở lại .
Tuy nhiên thanh khoản của cả 2 sàn đã sụt giảm mạnh do hoạt động giao dịch thận trọng trở lại .
Sau 3 phiên tăng với thanh khoản cao diễn biến giao dịch trên sàn TP HCM trong ngày 17/7 có phần trầm lắng .
Điểm tích cực là nhà đầu tư ngoại tăng cường hoạt động mua ròng trong phiên và làm giảm đi áp lực nguồn cung qua đó góp phần trấn an tâm lý của nhà đầu tư nội .
Đa phần nhà đầu tư vẫn trong giai đoạn chốt lời áp lực xả hàng xuất hiện ngay từ đầu phiên .
Kết thúc đợt 1 VN-Index tăng 053 điểm ( +009 % ) lên 5909 điểm .
Chốt phiên Vn-Index tăng nhẹ 069 điểm chốt tại 59037 điểm .
Tổng khối lượng giao dịch đạt 35 triệu đơn vị giá trị 5662 tỷ đồng .
Thị trường chịu sự rung lắc khá mạnh quanh mốc tham chiếu khi các cổ phiếu có sự phân hóa rõ rệt .
Cũng chịu áp lực bán và chốt lời như sàn TP HCM một số cổ phiếu mang tính dẫn dắt ở sàn Hà Nội như SHB PVX KLS đều giảm 100 đồng hoặc xoay quanh mốc tham chiếu .
Áp lực bán xả hàng xuất hiện ngay từ đầu phiên khiến Vn-Index liên tục giằng co giữa sắc xanh và đỏ .
Tại thời điểm 10h10 VN-Index tăng 165 điểm ( +028 % ) lên 59202 điểm .
Tổng khối lượng giao dịch đạt 27 triệu đơn vị giá trị 438 tỷ đồng .
HNX-Index tăng 03 điểm ( +037 % ) lên 811 điểm .
Chỉ mới xác minh 4 trong số hàng trăm tài khoản mà các đối tượng tham gia cá độ World cup giao dịch công an đã phát hiện số tiền cá độ các trận chung kết là hơn 200 tỷ đồng .
Số tiền giao dịch trong thời gian diễn ra các trận đấu World Cup ước tính lên đến cả nghìn tỷ đồng .
Chiều 17-7 nguồn tin từ Cơ quan điều tra Bộ Công an cho biết Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao ( khu vực phía Nam - C50B ) phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội ( C45B ) bắt giữ 6 đối tượng trong đường dây tổ chức cá độ bóng đá qua mạng internet với số tiền đặc biệt lớn .
Đây là đường dây tổ chức cá độ bóng đá thông qua trang web 166bet.net mà nhiều tháng qua C50B đã phát hiện lập chuyên án theo dõi trong suốt thời gian dài và triệt phá ngay sau trận chung kết cúp bóng đá thế giới giữa đội tuyển Argentina và Đức kết thúc .
Qua thời gian dài theo dõi rạng sáng 14/7 ngay sau trận chung kết Cúp Bóng đá thế giới giữa Argentina và Đức lực lượng chức năng đồng loạt ập vào khám xét 11 địa điểm ở TP HCM .
Theo C50B các thành viên trong đường dây tổ chức này có liên hệ trực tiếp với những người tổ chức cờ bạc tại nước ngoài lập ra trang web 166bet.net với máy chủ đặt tại Philipines sau đó mở rộng mạng lưới về Việt Nam để kêu gọi người chơi bạc tham gia .
Để đánh bạc qua trang web này người chơi phải lập tài khoản tại các ngân hàng có dịch vụ internet banking chuyển tiền vào tài khoản của nhà cái sau đó lấy số điểm tương ứng để lập tài khoản trên hệ thống đánh bạc trực tiếp với nhà cái qua mạng .
Từ đây những nghi can cầm đầu ở Việt Nam lôi kéo các con bạc chuyển tiền vào tài khoản bọn chúng để được cấp các tài khoản tương ứng trên trang này .
Người chơi thua thì bị trừ số điểm tướng ứng trên trang web thắng sẽ được trả tiền trực tiếp qua tài khoản đã chuyển tiền trước đó .
Nếu người chơi thắng cuộc nhà cái sẽ chuyển tiền về tài khoản của họ .
Tuy nhiên đây mới chỉ là kết quả xác minh bước đầu tổng số tiền thật sự mà các đối tượng trong đường dây tham gia cá độ có thể lên tới hàng ngàn tỷ đồng .
Nhà chức trách đã xác minh hàng trăm tài khoản tại các ngân hàng tham gia vào đường dây này .
Tranh chấp tài sản nghìn tỷ của bà bán bún .
Bà bán bún đột ngột qua đời để lại tài sản 1000 tỷ không có di chúc nên đã xảy ra tranh chấp tài sản giữa con gái nuôi với cậu dì .
Cũng liên quan đến vụ tranh chấp khối tài sản này theo người thân của gia đình ông Phương hiện còn một vụ kiện do người em khác của bà Phát kiện đòi cô cháu nuôi trả lại 100.000 USD .
Sau gần ba tuần tạm hoãn dự kiến chiều 16/7 TAND TP HCM sẽ xét xử vụ kiện của ông Hà Xuân ( sống tại Mỹ ) đòi 90.000 euro trong số tài sản được cho là trị giá cả nghìn tỷ đồng của người chị gái Thạch Kim Phát hiện do cô con nuôi duy nhất của bà là Thạch Hà Huệ Lan nắm giữ .
Mọi người thống nhất giao cho ông và con gái nuôi hợp pháp của bà Phát đồng đứng ra quản lý số tài sản đã được kiểm kê .
Trong đơn ông Hà Xuân trình bày trước đây ông có nhờ bà Phát gửi giùm số tiền 90.000
Giấy tờ liên quan đến việc gửi tiền ở ngân hàng do bà Phát giữ .
Gia tộc kiểm kê toàn bộ tài sản và mang gửi lại ngân hàng để xử lý sau khi bà Phát mất đột ngột .
Đến ngày 10/3/2011 bà Phát bị đột tử .
Người thừa kế di sản do bà Phát để lại là cô con nuôi duy nhất ( có giấy tờ hợp pháp ) tên Thạch Hà Huệ Lan đang học bên Đức .
Chị Lan sau đó đã có cam kết trả lại số tiền này cho ông khi nhận di sản thừa kế .
Tuy nhiên sau đó chị Lan đã làm thủ tục khai nhận di sản thừa kế của bà Phát nhưng không trả lại số tiền đã cam kết cho ông Xuân .
Ngoài ra ông Xuân còn cáo buộc chị Lan cố tình tránh mặt để không trả tiền .
Do đó ông Xuân đã làm đơn khởi kiện chị Lan ra tòa để đòi lại tiền .
Hiện ông Xuân đang sinh sống tại Đức nên ủy quyền cho em trai là Thạch Vũ Phương tham gia tố tụng .
Căn nhà chị Lan đi về cũng là nơi anh em bà Phát cho rằng là tài sản của gia tộc .
Các anh em bà Phát không đồng ý cho người con nuôi hưởng trọn phần thừa kế này .
Trước đó vào chiều 25/6 TAND TP . HCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ tranh chấp đòi tài sản nhưng bị đơn là chị Huệ Lan không có mặt mà có đơn xin hoãn phiên tòa .
Ngày 15/7 Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã làm việc với lãnh đạo Bộ GD& ĐT về phương án tổ chức thi tốt nghiệp và thi tuyển sinh đại học năm 2015 .
Theo nguồn tin riêng của Tiền Phong Phó Thủ tướng đã chỉ đạo ngay từ 2015 sẽ chỉ còn một kỳ thi để phục vụ cả mục tiêu xét tốt nghiệp Trung học phổ thông và làm cơ sở giúp các trường Đại học Cao đẳng tuyển sinh .
Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên tại cuộc làm việc Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu Bộ GD - ĐT xem xét phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT thi ĐH CĐ theo hướng chỉ còn một kỳ thi quốc gia ngay từ năm 2015 .
Trong phiên trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội tại kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIII ngày 11/6 Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cũng đã chia sẻ Bộ GD& ĐT đang trao đổi tính toán sau đó tham khảo ý kiến rộng rãi của xã hội trên cơ sở chuẩn bị chu đáo kỹ càng để đưa ra phương án về một kỳ thi quốc gia chung được đông đảo xã hội chấp nhận .
Tiến tới một kỳ thi chung Bộ GD& ĐT đưa ra phương án thi tám môn trong bốn ngày .
Thí sinh phải thi tối thiểu bốn môn trong đó hai môn bắt buộc hai môn tự chọn .
Ngoài ra thí sinh nào có nguyện vọng thi thêm những môn khác nữa thì có thể đăng ký thêm để phù hợp với nhu cầu được xét tuyển ĐH .
Tại buổi làm việc Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đã yêu cầu Bộ GD& ĐT nghiên cứu sâu thêm phương án tổng hợp tiến tới dần tích hợp các môn thi tránh tình trạng học lệch đồng thời vẫn phát hiện được năng khiếu sở trường của từng học sinh làm cơ sở cho việc tuyển sinh vào các trường ĐH CĐ .
Được biết trong một số buổi làm việc của Phó Thủ tướng với Bộ GD& ĐT và các chuyên gia về giáo dục phương án bốn bài thi gồm : Toán tin học Ngữ văn sử địa giáo dục công dân Lý hóa sinh công nghệ Ngoại ngữ đã được đề cập .
Việc bỏ bớt một kỳ thi tốn kém và tích hợp các môn thi để tránh tình trạng học lệch ngay từ phổ thông được đa số dư luận trông đợi .
Chắc chắn tổ chức một kỳ thi chung với bốn bài thi bắt buộc như nhau khó có thể tránh khỏi những khó khăn bất cập nhất định trong tổ chức thực hiện nhưng đây là hướng đi là giải pháp phù hợp .
ASA sẽ tìm thấy người ngoài hành tinh trong 20 năm tới .
Các nhà khoa học hàng đầu của NASA khẳng định loài người sẽ khám phá ra sự sống bên ngoài Trái Đất trong vài thập kỉ tới .
Các nhà khoa học hàng đầu của NASA khẳng định một loạt các kính thiên văn mới với cường độ mạnh hơn thay thế cho các loại kính thiên văn cũ cho phép loài người khám phá ra sự sống bên ngoài Trái Đất trong vài thập kỉ tới .
Dự đoán này được rất nhiều chuyên gia hiện đại tán đồng bởi sự ấn tượng về những gì mà kính thiên văn Kepler đã thu được .
Chỉ trong vòng 5 năm qua đài quan sát không gian đã xác định được khoảng 5.000 hành tinh nhiều hơn toàn bộ lịch sử thiên văn học trước đó .
5 năm trước đây chúng ta đã không biết rằng có khoảng 10-20 % ngôi sao có kích thước gần giống Trái đất nằm trong khu vực có sự sống .
Với sự phát triển của khoa học công nghệ đặc biệt là hệ thống kính thiên văn vũ trụ các nhà khoa học tin rằng họ sẽ có nhiều phát hiện mới mẻ về cuộc sống ngoài hành tinh .
Kết quả ban đầu kính thiên văn Kepter thu được chỉ là một mẩu nhỏ về vũ trụ bao la .
Cuộc nghiên cứu sẽ tập trung vào việc tìm kiếm các hành tinh có bầu không khí đồng thời chứa nước và oxy .
Các nhà khoa học cùng chung nhận định rằng sẽ có một bước đột phá lớn nếu kính thiên văn có độ dài 20m được đặt trong bầu khí quyển của Trái đất .
Phút giây khi cả thế giới bừng tỉnh và loài người nhận ra rằng sự cô đơn bấy lâu nay sẽ biến mất chúng ta sẽ không còn đơn độc một mình trong vũ trụ .
Rất ít ai lựa chọn những màu sắc tươi và nổi cho Range Rover bởi cho rằng nó không phù hợp với một chiếc xe hạng sang .
Chiếc xe khoác bộ áo độc đáo này là Range Rover Sport phiên bản HSE SDV6 chiếc xe được trang bị động cơ 3 lít V6 siêu nạp công suất 340 mã lực .
Tại Mỹ Range Rover Sport 2014 có giá bán khởi điểm từ 63.500 USD cho phiên bản SE ( động cơ 3 lít V6 siêu nạp ) 68.500 USD cho bản HSE ( động cơ 5 lít V8 siêu nạp ) tiếp theo là bản Supercharged có giá 80.000 USD .
Thập kỉ 90 thế kỷ trước chuyện về một thanh niên hơn 30 tuổi tốt nghiệp trường nghệ thuật tình nguyện lên miền núi nhận chăm sóc dạy nghề cho trẻ mô côi tàn tật đã làm xôn xao thành phố Vinh lúc bấy giờ .
Ngần ấy năm làm việc đạo nghĩa là chừng ấy thời gian ông quên hết thú vui ở đời .
Người lắng nghe trẻ em khóc trẻ em cười ...
Có lẽ tình thương với con người đã thôi thúc chàng trai 30 ôm nhiệt huyết để hăm hở với cuộc đời rẽ sang một bước ngoặt mới không chút đắn đo quyết trọn đời với tấm lòng thiện nguyện .
Buổi đầu dựng trung tâm ( TT ) dựng lớp 20 thầy trò bữa đói bữa no trong căn nhà trọ chật chội .
20 em có nghề mà chưa có việc làm nên Lê Trung Thực đã cố gắng đi khắp nơi gõ cửa nhiều cơ quan tìm việc làm cho các cháu .
Nhiều lúc thiếu tiền ông phải về quê vay mượn hoặc nhờ vả gia đình bạn bè để kịp thời nuôi các cháu và duy trì mọi hoạt động của trung tâm .
Mẹ Thực sống ở TP Việt Trì nhiều lần vào thăm con trai khuyên con trở về lấy vợ đều không thành .
Nhưng nghe những câu chuyện thiện nguyện của con trai đang ngày đêm dốc sức dốc lòng làm bà rất đỗi tự hào .
Đám đất bố mẹ dành cho Thực lập gia đình riêng ông vẫn chưa sử dụng mà có ý định sẽ hiến tặng cho tổ chức từ thiện nào đó hoặc bán đi để duy trì hoạt động của trung tâm khi cần …
Nhìn cơ ngơi của Trung tâm ít ai có thể hiểu để có được ngày hôm nay ông Thực và những thầy cô giáo đã phải vất vả hi sinh đến thế nào .
Đã có lúc ông phải bán toàn bộ máy khâu ti vi và những vật dụng có giá trị để mua lại xưởng gốm gần 30.000m2 ở huyện Đô Lương làm nơi đi chốn về cho những phận đời mỏng không nơi nương tựa .
Hình ảnh những đứa trẻ nhếch nhác theo mẹ cha ra đồng không biết tới con chữ cứ thôi thúc ông theo cả vào bữa ăn giấc ngủ .
Từ năm 1998 đến nay có hơn 100 em lang thang cơ nhỡ trẻ bị bỏ rơi tại các bệnh viện ở các vùng miền được nhận về TT nay đều khai sinh mang họ Lê của giám đốc .
Các cháu hầu hết đều mồ côi tật nguyền không nơi nương tựa được chung sống dưới một mái nhà tuy không phải ruột thịt nhưng chan chứa yêu thương .
Năm 2000 ông dành dụm hơn 40 triệu đồng để xây nhà trẻ cho các cháu học của xã Lưu Sơn ( huyện Đô Lương ) .
Nhiều cháu đã trưởng thành được học hành có công ăn việc làm ổn định có cháu tự lập được sự nghiệp riêng tự làm ông chủ .
Cháu Cường 18 tuổi bị tật nguyền do di chứng của chất độc da cam bại liệt được đưa về Trung tâm nuôi ăn học miễn phí tự vượt lên chính mình luyện tập và có nghề nghiệp .
Nhắc về người cha chung của căn nhà tình thương em nghèn nghẹn : “ Bố Thực là người đã sinh ra Cường lần thứ hai giữa cuộc đời nhiều đắng cay này … ” .
Năm 2005 cựu Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu vào thăm Trung tâm sau khi chứng kiến những việc làm có ý nghĩa đó cựu Tổng Bí thư có ý kiến với tỉnh Nghệ An tạo mọi điều kiện đưa đơn vị đặc thù này vào công lập để thầy cô và các cháu có điều kiện ăn học tốt hơn .
Đến nay Trung tâm có 59 CBCNV nhưng chỉ có 22 người hưởng lương Nhà nước số còn lại Trung tâm tự trả lương để chăm sóc 78 cháu .
Cựu chiến binh Mỹ ông Joel Peter Scotti ( bang Oregon Hoa Kỳ ) từng sang tham chiến ở Việt Nam có mặt tại Trung tâm nhân đạo Đô Lương .
Sau khi ông mất theo nguyện vọng tro cốt của ông được đưa trở lại Trung tâm này yên nghỉ .
Ngoài ra Trung tâm còn đề xuất tỉnh Nghệ An nhận 24 cháu có hoàn cảnh đặc biệt tại bản Xốp Mạt - một bản nghèo của huyện nghèo Tương Dương về chăm sóc nuôi dưỡng .
Chúng tôi đã gặp giám đốc Thực khi biết anh đề xuất với tỉnh nhận các cháu về chăm sóc .
Những khó khăn như một hòn núi phía trước mặt ông Thực kể lại : “ Các cháu đói khổ quá mình làm nhân đạo không nỡ nhìn thấy mà bỏ qua " .
Trung tâm đang đứng trước một thực tế đầy khó khăn của cơ chế thị trường những ngành nghề lâu nay mở ra mức thu nhập đang bị teo tóp .
2/3 cán bộ không có lương đang đòi hỏi Giám đốc phải lo toan bươn chải để kiếm thêm thu nhập .
Riêng cháu Hà phải thay máu tại bệnh viên Nhi Trung ương kinh phí không thể tính bằng tiền …
Tháng 5/2011 một nhóm cựu chiến binh Mỹ từ tổ chức “ Đông Tây hội ngộ ” đến thắp hương nghĩa trang liệt sĩ Truông Bồn đã biết đến Trung tâm nhân đạo tại Nghệ An đang cưu mang những đứa trẻ không nơi nương tựa trẻ nhiễm chất độc da cam sản phẩm gây chết người suốt mấy thế hệ mà người Mỹ dùng trong chiến tranh Việt Nam .
Tìm đến Trung tâm họ mới thấu hiểu sự đắng cay khổ đau của những người đang trực tiếp mang trong mình bệnh tật để rồi thật tâm sám hối trước tội lỗi mà mình góp phần gây ra cho người Việt suốt mấy chục năm qua .
Ông Scotti từng tham chiến ở Việt Nam .
Hai lần đến Việt Nam tâm hồn người cựu chiến binh Mỹ bị những hình ảnh tang thương của quá khứ hiện về như mũi dao đâm vào tận tim gan nhói buốt .
Ông đã đưa cả vợ con sang lao động và sinh hoạt cùng thầy cô giáo và học trò ở Trung tâm nghe những bài hát dân ca Nghệ Tĩnh để rồi yêu Việt nam như đất nước mình và mong được ở lại đất nước có có 4 mùa hoa thơm và quả ngọt con người cởi mở ân tình .
Tuy nhiên khi những ước mơ đang dang dở thì Joel đã ra đi .
Ngày 28/4/2006 những người bạn ông đã vượt đại dương đưa ông về Trung tâm yên nghỉ .
Đặc bietj, đi cùng hài cốt ông Joel còn có lọ tro của cô gái Mê-gân một cô gái quốc tịch Mỹ chưa bao giờ đến Việt Nam nhưng cô rất yêu nơi này và mong được kí gửi linh hồn tại Trung tâm .
Rất nhiều lá thư của những người bạn Mỹ đã được gửi để bày tỏ tình cảm và sự ân hận của họ về cuộc chiến tranh tàn khốc gửi tới trung tâm .
Chúng tôi từng lặng người trước những bức thư được viết bằng cả tấm lòng và tâm hồn của những người yêu chuộng hòa bình như thư chủ tịch CCB Bang Oregon gửi ông Thực : Ngày 30/5/2001 : " Vinh dự được gặp ông và các cháu ở Trung tâm này .
Mong sao tất cả người dân Mỹ đến để biết về nhân dân Việt Nam như tôi để biết hòa bình và tình yêu trong trái tim họ … .
Tôi sẽ nhớ mãi Việt Nam đặc biệt là nhớ những người ở Trung tâm nhân đạo này .
Tôi hy vọng sẽ trở lại đây vào năm tới để cùng các bạn một lần nữa thăm những phòng học mới hoàn thành .
Cô giáo Kiều Thị Kim Quý giáo viên Trường nghệ thuật nơi ông Thực theo học 3 năm trước kia khi gặp lại bất ngờ trước những việc học sinh của mình làm được .
Chẳng biết trong những viên gạch xây nên có phần nào của mái trường cũ ...
Boeing 777 chưa bao giờ mắc lỗi trong các tai nạn hàng không .
Trong lịch sử 19 năm hoạt động , Boeing 777 mới liên quan đến 4 vụ tai nạn khiến máy bay bị phá hủy .
Sự cố của Asiana Airlines năm ngoái là lần đầu tiên có thiệt hại về người .
Được phát triển dựa trên ý kiến của 8 hãng hàng không , 777 ra đời để thay thế dòng máy bay thân rộng cũ và là trung gian giữa hai dòng 767 và 747 của Boeing .
777 được trang bị hệ thống điều khiển điện tử , với nhiều tính năng dự phòng trong trường hợp xảy ra sự cố điện .
Tuy nhiên , phi công vẫn có toàn quyền kiểm soát máy bay .
Boeing 777 là một trong những máy bay bán chạy nhất của Boeing do có mức tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả và tầm bay dài hơn các máy bay phản lực thân rộng khác .
Năm 2005 , chiếc Boeing 777-200LR đã được ghi nhận vào kỷ lục thế giới khi bay liên tục hơn 22 giờ , từ Hong Kong ( Trung Quốc ) đến London ( Anh ) .
Dựa trên số lần gặp tai nạn và tổng số giờ bay an toàn, 777 được đánh giá là một trong những dòng máy bay an toàn nhất thế giới.
Chiếc B777-200 gặp nạn hôm 17/7 của Malaysia Airlines được sản xuất tháng 7/1997 và đã có 17 năm hoạt động .
Lần cuối máy bay này được kiểm tra , bảo dưỡng là ngày 11/7 .
Khoảng 1.200 chiếc Boeing 777 đang được khai thác trên toàn thế giới , riêng Malaysia Airlines có 15 trong đó 2 chiếc đã gặp tai nạn .
Dòng mới nhất của Boeing 777 có giá 261,5 triệu USD .
Lịch sử an toàn của máy bay này rất tốt .
Một máy bay phải hạ cánh khẩn tại London vì động cơ không hoạt động .
Nguyên nhân là hệ thống nhiên liệu .
Tuy nhiên , không tai nạn nào trong số này là do lỗi của 777 .
Chuyến bay số hiệu MH370 của Malaysia Airlines với 239 người trên khoang đã biến mất trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh hôm 8/3 .
Đến nay , mọi nỗ lực trong cuộc tìm kiếm quốc tế đắt đỏ nhất thế giới vẫn chưa mang lại kết quả .
Malaysia Airlines cho rằng máy bay này đã gặp nạn tại Ấn Độ Dương .
Trong trường hợp của British Airways năm 2008 , máy bay của hãng phải hạ cánh khẩn do " hệ thống nhiên liệu của Rolls Royce bị đóng băng " , Mann cho biết .
Tôi không có lo ngại nào về độ an toàn của máy bay này .
Richard Aboulafia - Phó giám đốc phân tích hãng Teal Group cũng nhận xét : " Đây là dòng máy bay quốc tế tốt nhất từng được tạo ra và vẫn có lý lịch hoàn hảo sau gần 20 năm .
Nó thường xuyên được sử dụng trong các chuyến bay quốc tế và đã thiết lập tiêu chuẩn mới cho an toàn hàng không xuyên quốc gia .
Vì sao giá xăng ở Việt Nam cao gấp đôi Malaysia ?
Giá xăng hiện tại của Malaysia chỉ nhỉnh hơn một nửa so với giá xăng Việt Nam , thấp nhất khu vực Đông Nam Á , và chỉ bằng 1/4 so với giá xăng của Anh .
Giá xăng Malaysia rẻ đến mức nào .
Trong tổng số 227 quốc gia sử dụng xăng dầu trên toàn thế giới , giá xăng dầu của Malaysia dứng thứ tám trong số các quốc gia có giá xăng rẻ, chỉ khoảng 13.600 đồng/lít .
Lần tăng giá xăng gần đây nhất của Malaysia là vào tháng 9.2013 , khi chính phủ cắt giảm trợ giá nhiên liệu 20 cent ( hơn 1.200 đồng ) cho một lít xăng dầu .
Giá xăng Malaysia được bán ở mức ở mức là 2,1 ringgit/lít ( 13.600 đồng ) và dầu diesel là 2 ringgit/lít ( 13.000 đồng ) .
Mức giá này vẫn duy trì ổn định cho đến hiện tại .
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Malaysia Datuk Ahmad , sở dĩ giá xăng dầu rẻ phần lớn là do chính sách trợ giá của chính phủ .
Ở Malaysia , các loại nhiên liệu cần thiết cho cuộc sống người dân như xăng , dầu diesel và gas đều được trợ giá từ nhà nước .
Theo một nghiên cứu được mạng lưới kế toán quốc tế UHY có trụ sở tại Lonndon ( Anh ) công bố , Malaysia là quốc gia trợ giá xăng dầu nhiều nhất thế giới trong số các nền kinh tế lớn .
UHY giải thích rằng Malaysia khoảng 30 % đối với xăng và 40 % cho dầu diesel được trợ giá , cung cấp chi phí nhiên liệu ở một mức giá thấp hơn rất nhiều so với nhiều nền kinh tế lớn khác , đặc biệt là đối với các quốc gia châu Âu .
Nước có giá xăng dầu cao nhất châu Âu và cũng là cao nhất thế giới là Vương quốc Anh .
Điều này cho thấy rằng một người dân Malaysia chỉ cần bỏ 0,6 USD cho một lít xăng so với 2,23 USD/lít ở Anh , giá xăng của Malaysia chì bằng 27 % so với Anh và thấp hơn 56 % so với giá trung bình của thế giới .
Trong khi đó , giá dầu diesel của Malaysia là 0,57 USD/lít , bằng 25 % giá của Anh ( 2,33 USD/lít ) và thấp hơn 53 % giá dầu diesel của thế giới .
Nhưng trợ giá xăng dầu vẫn không thể so sánh với gas , một bình gas 14 kg ở Malaysia được bán với giá 26,6 ringgit ( 177.000 đồng ) thay vì 47,46 ringgit ( 315.000 đồng ) , nghĩa là trung bình mỗi bình gas 14 kg được chính phủ trợ giá 20,86 ringgit ( gần 140.000 đồng ) , chiếm 56 % giá trị bình gas .
Trong thực tế , tổng số tiền mà chính phủ chi cho trợ giá nhiên liệu là một con số khổng lồ lên đến 14 tỷ USD mỗi năm .
Chính sách trợ giá này làm giá nhiên liệu rẻ hơn rất nhiều so với các nước láng giềng Trung Quốc và Indonesia , làm xuất hiện tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới .
Nhờ chính sách trợ giá xăng dầu của chính phủ những tầng lớp dân nghèo và thu nhập thấp trong xã hội cũng như các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Malaysia được hưởng nhiều lợi ích .
Trong khi đó , tại các nước châu Âu như Anh , Pháp và Đức , xăng dầu không được trợ giá mà còn còn bị đánh thuế rất cao .
Giá xăng bị đánh thuế là 60 % và từ 40 đến 60 % đối với dầu diesel .
Những nhà vận động hành lang trong ngành giao thông vận tải và các doanh nghiệp châu Âu luôn phàn nàn về chính sách thuế cao nhắm vào xăng dầu .
Chính sách này khiến cho chi phí vận chuyển cao hơn , từ đó đẩy giá các loại hàng hóa và các loại dịch vụ lên cao , chi phí sinh hoạt của người dân sẽ khó khăn hơn và doanh nghiệp do chịu gánh nặng nhiên liệu mà sẽ khó thực hiện tích lũy để mở rộng sản xuất , tạo thêm việc làm .
Tuy nhiên , chính phủ các nước châu Âu vẫn hiểu rằng việc đánh thuế cao vào xăng dầu sẽ gây ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh nhưng họ vẫn áp dụng chính sách này .
Sử dụng nhiều nhiên liệu hóa thạch như xăng dầu sẽ tăng lượng khí thải độc hại .
Nếu Trung Quốc bất chấp tất cả để tăng trưởng kinh tế và hậu quả là tình trạng ô nhiễm môi trường nghiệm trọng , làm tăng tỷ lệ ung thư và các bệnh hiểm nghèo khác thì các nước châu Âu lại quan tâm đến việc bảo vệ môi trường và tìm mọi cách để cắt giảm khí thải nhà kính .
Một vài loại nhiên liệu được dùng để thay thế xăng dầu được chính phủ đánh thuế 0% để khuyến khích người dân sử dụng .
Trong khi đó , không còn cách nào khác chính phủ Maylaysia phải tiếp tục trợ cấp giá xăng dầu với hy vọng nền kinh tế mau chóng hồi phục , đạt tốc độ tăng trưởng cao sau cuộc suy thoái vừa qua , mà nguyên nhân chính là do ảnh hưởng từ khủng hoảng kinh tế thế giới 2008-2009 .
Cũng như các nền kinh tế đang phát triển như Viêt Nam , Indonesia , Ấn Độ hay Brazil , Malaysia cần phải tập trung mọi nguồn lực để có thể đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao , bằng cách giúp đỡ các doanh nghiệp thông qua chính sách thuế nới lỏng và trợ giá khi cần thiết .
Chính sách trợ giá xăng dầu của chính phủ Malaysia vô cùng có ích cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ .
Sau cuộc suy thoái , doanh nghiệp vừa và nhỏ là những đối tượng có thể phục hồi sản xuất nhanh nhất .
Chính sách duy trì giá xăng dầu ở mức thấp sẽ làm cho các doanh nghiệp này nhanh chóng tái sản xuất và khởi động lại guồng máy của nền kinh tế , nhất là trong các lĩnh vực phân phối và bán lẻ .
Các doanh nghiệp vừa và nhỏ là động lức chính để khôi phục nền kinh tế sau một cuộc khủng hoảng hay suy thoái .
Chuyên gia kinh tế Alvin Tee của mạng lưới kế toán quốc tế UHY cho rằng : " Chính phủ Malaysia đã quyết định đánh đổi số tiền khổng lồ 14 tỷ USD cho trợ giá nhiên liệu để có được tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ ” , và họ cũng chấp nhận những rủi ro , trước hết là tình trạng thâm hụt ngân sách và nợ công ngày càng chồng chất .
Chính những chính sách ưu tiên cho tăng trưởng kinh tế của chính phủ Malaysia đã mang lại tốc độ tăng trưởng cao , kèm theo đó là tỷ lệ lạm phát có xu hướng tăng .
Trong ba tháng đầu năm 2014 , tốc độ tăng trưởng kinh tế của Malaysia đạt 6,2 % trên mức dự kiến .
Bên cạnh việc duy trì chính sách trợ giá xăng dầu , Ngân hàng Negara - ngân hàng trung ương Malaysia – ngày 11.7 đã ra quyết định tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm , từ 3 % được áp dụng từ năm 2011 lên 3,25 % .
Giá nhiên liệu khá rẻ ở Malaysia khiến người dân không hứng thú với phương tiện giao thông công cộng như xe buýt , mà sử dụng phương tiện riêng , làm tăng thêm tình trạng tắc đường tại các thành phố lớn .
Đại gia theo nhau chuyển cổ phần cho công ty riêng .
Theo giới phân tích , việc đem cổ phần cá nhân chuyển vào doanh nghiệp riêng sẽ giúp nhiều lãnh đạo tránh phiền phức công bố thông tin , đồng thời đem lại khá nhiều lợi ích cho đơn vị niêm yết .
4 tháng sau khi chuyển nhượng 24 triệu cổ phiếu HSG cho Công ty riêng Tam Hỷ , 3 triệu chứng khoán lại vừa được chủ tịch Tập đoàn Hoa Sen - Lê Phước Vũ chuyển tiếp  .
Đây không phải trường hợp duy nhất chuyển sở hữu cổ phiếu cá nhân cho công ty riêng thời gian qua .
Hồi đầu tháng 6 , bốn lãnh đạo của Công ty cổ phần Thế giới Di động từng thực hiện những hoạt động như vậy , ngay trước khi doanh nghiệp lên sàn .
Hơn 20 triệu cổ phiếu là số lượng mà chủ tịch Nguyễn Đức Tài và CEO Trần Lệ Quân đã bán, đưa tỷ lệ sở hữu cá nhân từ hơn 16% xuống còn 1-2 % mỗi người .
Công ty trách nhiệm hữu hạn ( TNHH ) Tư vấn Đầu tư Thế giới Bán lẻ và TNHH Tri Tâm lại chính là bên mua do 2 vị này quản lý , điều hành .
Ông Nguyễn Duy Hưng - Chủ tịch Chứng khoán Sài Gòn ( SSI ) sử dụng  Công ty TNHH NDH Việt Nam đứng tên cổ phần.
Khi công bố thông tin , đa phần lãnh đạo đều nói rằng mục đích chuyển nhượng là để “ tiện quản lý cổ phiếu ” .
Trao đổi với VnExpress , một lãnh đạo tại Thế giới Di động còn phát biểu lý do “ không muốn hiện diện trên thị trường ” nên cổ phiếu phải được chuyển sang công ty riêng .
Vị này cũng khẳng định doanh nghiệp riêng chỉ đóng vai trò cổ đông còn hoạt động kinh doanh của Thế giới Di động thì không có liên quan.
Giới phân tích nhận định rằng tất cả lý do đưa ra ở trên chỉ là phụ , chuyển cổ phần cá nhân sang công ty riêng có thể mang lại nhiều lợi ích hơn , ví dụ như giảm số thuế phải nộp .
Theo quy định , cổ tức trả bằng tiền mặt bắt buộc phải chịu thuế thu nhập cá nhân 5% .
Đây có thể là số tiền rất lớn đối với các cổ đông có sở hữu cá nhân vài triệu cổ phiếu .
Ngược lại , nếu cổ đông là tổ chức , khoản tiền này không bị tính thuế thu nhập doanh nghiệp .
Theo nguyên tắc , khoản cổ tức này sẽ được hạch toán vào phần doanh thu hoạt động tài chính tại công ty quản lý cổ phiếu và không thuộc đối tượng chịu thuế thu nhập doanh nghiệp .
Một chuyên gia tư vấn tài chính có thâm niên ở TP HCM cho biết chuyển nhượng cổ phiếu sang công ty riêng là biện pháp mà không ít lãnh đạo công ty áp dụng , đa số ở những đơn vị tư nhân hoặc mô hình gia đình với tỷ lệ sở hữu cá nhân cao .
Tuy vậy , do cả hai đơn vị đều có chung một chủ tịch , khoản chi này vẫn có khả năng được chuyển thành chi phí của công ty TNHH trong khi lợi ích tại doanh nghiệp niêm yết không thay đổi .
Thông thường các công ty quản lý tài sản này là dạng TNHH nên không thuộc diện phải công bố thông tin .
Do vậy , kết quả kinh doanh lỗ lãi ra sao chỉ người trong cuộc mới biết .
Dĩ nhiên công ty cá nhân quản lý tài sản chứng khoán sau đó cũng được hưởng lợi .
Đồng thời , trong một số trường hợp khó khăn , xuất hiện thông tin bất lợi cho doanh nghiệp chính hoặc cá nhân lãnh đạo thì công ty đại diện vẫn có thể chịu thay .
Một lý do nữa cũng được các chuyên gia đề cập đến là trị giá lợi nhuận công ty quản lý tài sản có thể tạo ra nếu được cổ phần hóa .
Biện pháp đó làm cho công ty dễ dàng tăng vốn và mở rộng kinh doanh , lợi nhuận thu về sẽ tăng lên gấp nhiều lần so với trị giá cổ phiếu khi chỉ đứng tên cá nhân .
Về mặt nguyên tắc , chuyên gia này nhận định những lãnh đạo trên đều thực hiện đúng mọi điều lệ của luật doanh nghiệp và thuế nên khó có thể coi là vi phạm .
Tuy vậy , đây có thể xem là kẽ hở trong công tác quản lý khiến nhiều lãnh đạo công ty tránh khoản thuế còn doanh nghiệp niêm yết đỡ được phần nào chi phí .
Tuy nhiên , những khoản chi đa phần khó có thể lớn , chẳng hạn chỉ phù hợp với chi phí tiếp khách của công ty niêm yết .
Còn “ đối với tài sản , hàng hóa có giá trị lớn , các đơn vị thuế vẫn có những nguyên tắc rất nghiêm ngặt để quản lý .
Chẳng hạn công ty chỉ có vài nhân viên thì khó có thể được sử dụng các khoản chi mua nhiều ôtô giá trị chục tỷ đồng .
Không có chuyện Nhật dừng dự án ODA với VN .
Bộ KH - ĐT bác bỏ thông tin Nhật Bản sẽ ngừng ODA do nghi án hối lộ liên quan dự án đường sắt đô thị ở Hà Nội .
Đối với các dự án ODA mới , phía Nhật Bản sẽ xem xét trên cơ sở sự cam kết thực hiện điều tra và xử lý nghiêm các cá nhân hoặc tập thể liên quan đến nghi án công ty Tư vấn giao thông Nhật Bản ( JTC ) đưa hối lộ ; xây dựng các biện pháp phòng ngừa phát sinh những vụ việc tương tự .
Với nghi án hối lộ của JTC , Chính phủ và các cơ quan chức năng của phía Việt Nam đã và đang phối hợp với phía Nhật Bản nhằm giải quyết vụ việc một cách tích cực và theo đúng pháp luật .
Phía Việt Nam ngay từ khi có thông tin chính thức đã nhanh chóng điều tra và tạm giữ các cá nhân có dấu hiệu vi phạm , sai phạm .
Trong nền CNTT Việt Nam , Tinh Vân là một trong số không nhiều công ty có lịch sử phát triển trên 20 năm và để lại nhiều dấu ấn công nghệ đáng chú ý cũng như mở đường trong rất nhiều xu hướng công nghệ và sản phẩm CNTT như : công cụ tìm kiếm , cổng thông tin , bảo mật , giải pháp thư viện , giải pháp nhân sự . .
Nhắc đến Tinh Vân, ông Nguyễn Thành Nam , nguyên Tổng giám đốc FPT đã nhận định rằng : Đây là một công ty công nghệ có cá tính rõ nhất ở Việt Nam .
Dù thời cuộc thay đổi , dù các đối thủ xâm chiếm sang các thị trường đa ngành nghề khác , Tinh Vân vẫn trung thành với lĩnh vực cốt lõi của mình là công nghệ thông tin , viễn thông và cần cù tạo ra vô số các sản phẩm dịch vụ có ích cho xã hội .
Không mấy công ty vẫn giữ được sinh khí và lòng nhiệt huyết đó sau những thay đổi của chặng đường dài .
Nhân kỷ niệm 20 năm thành lập Tinh Vân diễn ra vào tháng 7, chúng ta sẽ điểm qua những dấu ấn mang tính mở đường của công ty này .
công cụ Vinaseek chính là dấu ấn mở đường đầu tiên của Tinh Vân phải trong lĩnh vực tìm kiếm .
Trước khi Google chiếm lĩnh thị trường tìm kiếm Việt Nam , một công cụ tìm kiếm tiếng Việt mạnh nhất với số lượng người sử dụng kỷ lục là Vinaseek của Tinh Vân .
Hồi đó , các bảng mã tiếng Việt chưa thống nhất , có tới 20 bảng mã khác nhau cùng tồn tại , và các search engine của Altavista hay Yahoo không hỗ trợ mã tiếng Việt .
Vinaseek đã giải quyết triệt để những điểm yếu đó .
Sau một năm hoạt động Vinaseek đã sở hữu cơ sở dữ liệu với 6 triệu trang web tiếng Việt , hàng ngày xử lý hàng trăm ngàn yêu cầu tìm kiếm và trở thành ô tìm kiếm mặc định của hàng trăm trang web có uy tín ở Việt Nam .
Sau này , khi tất cả các website ở Việt Nam thống nhất sử dụng cùng một bảng mã thì Vinaseek được Tinh Vân chuyển hướng đầu tư và phát triển thành Cổng thông tin Xalo.vn .
Giai đoạn trước năm 1997 , khi Việt Nam chưa chính thức kết nối Internet toàn cầu , dân yêu công nghệ đã phải dùng tạm những mạng máy tính qui mô nhỏ mô phỏng Internet , sử dụng công nghệ TCPP , dial-up và các máy chủ web , gọi là mạng Intranet .
Ngày đó , Tinh Vân đã xây dựng và phát triển cả hai mạng Intranet đầu tiên ở Việt Nam là mạng ITNet của Ban chỉ đạo Chương trình Quốc gia về CNTT và mạng Netlab .
Trong đó , Netlab là một trong số forum đầu tiên ở Việt Nam mặc dù vẫn thô sơ .
Những đã lần đầu tiên trong đời được trải nghiệm “ chat ” online từ Netlab với cảm giác rất đặc biệt , khi mà những người xung quanh mới chỉ mới biết tới email , hoặc thư từ truyền thống .
Với nhiệt huyết của mình, Tinh Vân vẫn luôn tìm tòi khám phá và luôn làm mới mình .
Và một năm sau , khi công nghệ xây dựng website còn là điều còn rất mới mẻ với nhiều người Việt Nam , khi mà những website được lập trình từ một trang HTML tĩnh cùng một loạt những tiện ích phải tự tay dựng thì Tinh Vân đã xây dựng bộ phần mềm giải pháp Cổng thông tin điện tử TVIS .
Anh Hoàng Tô , những dòng code đầu tiên cho TVIS đã được chủ tịch HĐQT của Tinh Vân viết.
Qua nhiều năm phát triển, TVIS trở thành giải pháp cổng thông tin đứng đầu của Việt Nam và chiếm thị phần lớn nhất ở mảng này .
Hiện nay , TVIS đã được triển khai rộng rãi cho rất nhiều các bộ ngành , cơ quan Chính Phủ , như : Bộ Ngoại Giao , Cổng thông tin Chính phủ ( chinhphu.vn ) , cổng Quốc hội , cổng của các Bộ ngành và nhiều tỉnh thành lớn .
Có thể thấy , TVIS xuất hiện phản ánh đúng nhu cầu của thị trường và một lần nữa Tinh Vân lại chứng tỏ khả năng đón trước được nhu cầu của người sử dụng và xu hướng công nghệ của tương lai .
Tinh Vân luôn đi tiên phong các giải pháp phần mềm chuyên nghiệp .
Trong khi việc tạo ra một “ đứa con ” giải pháp chuyên nghiệp với nhiều doanh nghiệp CNTT Việt Nam khác là một điều không hề đơn giản , thì Tinh Vân lại là đơn vị đi đầu và sở hữu rất nhiều các giải pháp phần mềm nghiệp vụ số một Việt Nam .
Điển hình trong số đó phải kể tới giải pháp Thư viện điện tử - Thư viện số Libol .
Trước năm 1998 , phần mềm thư viện phổ biến và duy nhất tại Việt Nam là CDSSIS ( một sản phẩm miễn phí của Unesco ) , với hai phiên bản chạy trên hệ điều hành DOS và Windows , dành cho thủ thư là chính .
Tại thời điểm đó , Libol đã giúp Tinh Vân đưa ra một tầm nhìn hoàn toàn mới với thời điểm đó .
Tại thời điểm đó giới thư viện Việt Nam chưa nghĩ tới điều đó.
Độ phổ biến của Libol đối với ngành thư viện lớn đến nỗi , giai đoạn những năm 2000 , phố Lý Thường Kiệt , Hà Nội còn được gọi với tên là « phố Libol » vì trên con đường này có tới 6 cơ quan cùng sử dụng Libol .
Hiện Libol vẫn đang chiếm trên 60% thị phần phần mềm thư viện trong cả nước , mang lại doanh thu lên đến hàng chục tỷ mỗi năm cho Tinh Vân .
Một lĩnh vực giải pháp tiềm năng khác là HiStaff cũng được Tinh Vân giữ vai trò người mở đường .
Ban đầu HiStaff Unilever Việt Nam đặt hàng .
Chỉ sau một không lâu , HiStaff nhanh chóng trở thành giải pháp được triển khai tại nhiều doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam như : Techcombank , Maritime Bank , Honda Vietnam , Vinamilk , Pepsico , Phú Thái … Và tất nhiên , HiStaff đã trở thành sản phẩm mở đường cho một thị trường mới – thị trường giải pháp quản trị nhân lực với sự tham gia của một số các tên tuổi trong làng CNTT khác .
Với vai trò tiên phong, HiStaff vẫn ghi lại những dấu ấn riêng của mình khi đứng đầu về thị phần phần mềm quản trị nhân lực ở Việt Nam với doanh thu hàng năm cả triệu USD .
Từ năm 2002 đến 2007 , Tinh Vân không ngừng đưa ra các giải pháp phần mềm khác nhau như : Giải pháp Quản lý Đại học Union , Giải pháp Quản lý Lưu trữ e File , Giải pháp Quản lý Tài sản Qualita , Giải pháp Đào tạo trực tuyến Clever , Giải pháp Ngân hàng đề và Thi trắc nghiệm OmegaTest , Giải pháp Dịch tự động Anh-Việt Davit … Đó đều là những phần mềm giải pháp đồ sộ , có độ phức tạp cao và là những giải pháp lần đầu tiên được một đơn vị trong nước phát triển và đưa ra thị trường .
Nói về Tinh Vân , người ta vẫn thường so sánh Tinh Vân như là hình mẫu của những nhà khoa học làm kinh doanh , đôi khi có hàm ý về tính lý tưởng .
Xuất phát từ ý tưởng không hề phức tạp , đó là đưa tất cả những kiến thức trong bộ sách giáo khoa , vào một chiếc máy tính bảng mỏng và nhẹ .
Điều mà bất kỳ ông bố , bà mẹ nào ở Việt Nam có con đang đi học cũng đều mong muốn và ước mơ có một cuộc cải cách về sức nặng sách vở trong suốt mười mấy năm qua .
Về ý nghĩa Sách giáo khoa điện tử Classbook , các nhà giáo dục Việt Nam đều nhận xét Sách giáo khoa điện tử sẽ là xu thế của tương lai và đây là một bước ngoặt đổi mới có ý nghĩa đối với nền giáo dục tại Việt Nam .
Tinh Vân sẽ luôn giữ tinh thần của một công ty khởi nghiệp với tất cả phẩm chất tốt đẹp như : sự đam mê , tự lập , nhiệt huyết , hoài bão , khát vọng , luôn đầy ắp những ý tưởng sáng tạo táo bạo .
Kể từ năm 2014 , Ban lãnh đạo Tinh Vân đã chủ trương chiến lược “ Go Global ” , mạnh dạn bước khỏi vòng tròn nhỏ , quyết tâm tìm kiếm những cơ hội lớn ở những chân trời mới .
Trong thời đại kinh tế khó khăn , một số lượng lớn doanh nghiệp lớn trong làng CNTT đang tập trung vào hoạt động kinh doanh dịch vụ , gia công mà thiếu vắng những sản phẩm cốt lõi , thì một doanh nghiệp như Tinh Vân xứng đáng là điểm sáng .
Với 20 năm phát triển , với tư cách của người mở đường trong nhiều lĩnh vực dự đoán rằng , Tinh Vân sẽ sớm lên vị trí đứng đầu trong nhiều lĩnh vực quan trọng của thị trường công nghệ Việt Nam , và cùng với chiến lược “ Go Global ” , Tinh Vân sẽ mạnh dạn bước ra thị trường toàn cầu .
Bí mật động trời về tác giả Wikipedia .
Có một điều mà nhiều người dùng Wikipedia dễ dàng nhận thấy là , văn phong trên trang bách khoa toàn thư trực tuyến này đôi) lúc có vẻ không được tự nhiên .
Lý giải hiện tượng này là do , tác giả của các bài viết có khả năng không phải là ... con người .
Tần xuất xuất hiện của các bài viết đăng tải trên Wikipedia có tác giả là các phần mềm tự động hay robot mạng ngày càng nhiều ( bot ) .
Bằng cách lấy thông tin chưa xử lý từ các cơ sở dữ liệu , rồi những " cây bút " này dùng các thuật toán để tạo ra câu văn và bài viết theo những khuôn mẫu nhất định .
Trong thực tế , theo một thống kê mới đây của báo Wall Street Journal , hơn 2,7 triệu bài trên Wikipedia , tức là khoảng 8,5% tổng lượng bài được đăng tải của trang đã được một chương trình bot đơn lẻ ở Thụy Điển viết.
Robot mạng gọi là “ Lsjbot ” này do nhà quản lý đại học Thụy Điển Sverker Johansson , người có học vị cao, sáng chế .
Lsjbot có khả năng tạo ra tới 10.000 bài viết mới mỗi ngày .
Đa phần các bài viết của robot mạng này liên quan đến các loài động vật hoặc các thị trấn nhỏ ở Philippines .
Khoảng 2/3 số bài của Lsjbot được viết bằng tiếng Philippines , số còn lại bằng tiếng Thụy Điển ( vợ của ông Johannson là người Philippines ) .
Một khi ông Johannson cài đặt Lsjbot tập trung vào một chủ đề nào đó , nó sẽ tự động viết và cho đăng tải các bài lên Wikipedia .
Bách khoa toàn thư mở sử dụng các bài viết từ nhiều chương trình phần mềm tự động , chẳng hạn như rambot , loại robot mạng được sử dụng để tạo ra những bài viết về các thành phố và hạt của Mỹ .
Tuy nhiên , tác giả robot mạng nổi tiếng nhất chính là sáng chế của ông Johannson .
Việc sử dụng các bot để tạo ra các bài viết gặp phải rất nhiều lời chỉ trích .
Mặc dù vậy , ông Johannson biện minh rằng , có quá nhiều bài viết trên Wikipedia được viết từ những " gã ngu dốt " da trắng .
Ví dụ trên trang Wikipedia bằng tiếng Thụy Điển , các bài viết nhắc tới hơn 150 nhân vật trong bộ phim " Chúa tể những chiếc nhẫn " , trong khi chỉ nhắc tới chỉ có 10 người liên quan đến cuộc chiến tranh Việt Nam .
Bộ trưởng Thăng : ‘ Mạnh dạn cam kết , không lỗ đâu ’ .
Nếu có lỗ không đáng kể đâu .
" Với hãng hàng không mang tầm quốc gia mỗi năm thất thoát 1 đến 2 tỷ đồng mà đi kêu thì vô duyên quá ” – Bộ trưởng Đinh La Thăng nói .
Ông Thăng đã có nhiều chỉ đạo , đề nghị thiết thực trong việc triển khai các dự án xây dựng tuyến đường cao tốc , quốc lộ 91B , mở rộng các tuyến bay nội địa và nước ngoài .
Ông Lư Thành Đồng – GĐ Sở GTVT TP . Cần Thơ đã báo cáo tình hình các dự án xây dựng cơ bản trên địa bàn đã và đang triển khai .
Bộ trưởng Thăng chia sẻ , đánh giá cao lãnh đạo UBND TP . Cần Thơ trong việc hỗ trợ kịp thời nguồn vốn giải phóng mặt bằng là rất thiết thực , đáng ghi nhận để các công trình được triển khai nhanh chóng và đúng tiến độ .
Làm người phải giữ chữ tín .
Bộ trưởng cho biết , theo dự kiến các dự án nâng cấp QL91B sẽ hoàn thành vào 31/7/2015 .
Việc bàn giao mặt bằng từ Km0 đến Km7 , giao cho BQL dự án làm việc cụ thể với Sở GTVT và UBND TP . Cần Thơ tìm hướng khắc phục và phải tìm ra giải pháp cụ thể .
Chậm nhất trong quý 3 là phải báo cáo , cũng như về vấn đề vốn .
Trong quý IV các phương án phải được lên kế hoạch và triển khai và quý I năm 2015 bắt đầu thực hiện dự án .
Tôi thống nhất làm đường trước .
Đối với QL91B , phải thống nhất phương án trạm thu phí và hạn chót là trong tháng 10 phải hoàn thành .
Các cảng nằm trong thành phố và khu vực nên khuyến khích xã hội hóa và gửi lời mời tới các các nhà đầu tư .
Bộ trưởng Thăng còn khen ngợi việc thu xếp hỗ trợ vốn để giải phóng mặt bằng đối với UBND TP . Cần Thơ .
Trong cuối năm 2014 chủ đầu tư phải dự tính trả 50 tỷ đồng cho UBND TP . Cần Thơ và 100 tỷ sắp xếp trả trong quý I/2015 .
Tiền cũ mượn là phải trả thì chúng ta mới mượn tiếp .
Địa phương duy nhất ở ĐBSCL cho bộ mượn tiền để trả giải phóng mặt bằng là TP.Cần Thơ .
Bộ trưởng cũng cho rằng , giải phóng mặt bằng đúng thời hạn thì sẽ quyết định thời gian hoàn thành dự án .
Vấn đề giải phóng mặt bằng đang khiến nhân dân , đại biểu Quốc hội vô cùng bức xúc .
Mong rằng chủ dự án giải quyết triệt để vấn đề này .
Mạnh dạn hỗ trợ hãng hàng không .
Bộ GTVT sẽ làm việc trực tiếp với các cơ quan liên quan và các địa phương .
Bộ trưởng Thăng cũng đặt vấn đề , việc đấy nhanh tiến độ để mở các đường bay , trong đó các địa phương cần hỗ trợ cái gì ?
Các hãng hàng không được các doanh nghiệp hỗ trợ cái gì?
Nhất là ở các trạm cân , tình trạng mất lòng tin của người dân không thể để xảy ra.
Cụ thể , chúng ta cho dừng kiểm tra 22.000 phương tiện kiểm tra nhưng lại xử phạt hơn 1.000 phương tiện .
Thực tế là chúng ta dừng các phương tiện giao thông chấp hành nghiêm chỉnh luật lệ giao thông , bỏ qua những xe vượt trọng tải  – Bộ trưởng Đinh La Thăng nói
Thiên tài hội họa 11 tuổi sở hữu khối tài sản gần … 73 tỉ đồng .
Mới 11 tuổi nhưng thiên tài hội họa “ nhí ” này đã khiến mọi người phải nể phục với 9 triển lãm tranh .
Cha mẹ của tỉ phú “ nhí ” cho hay bây giờ họ cần một cố vấn tài chính để giúp quản lý những khoản thu nhập vô cùng lớn của con .
Bộ sưu tập tranh gồm 40 bức của một cậu bé đã được định giá 400.000 bảng Anh ( tương đương 14,5 tỉ đồng ) bởi các chuyên gia trong lĩnh vực hội họa khi nó còn chưa thực sự ra mắt .
Ngay từ khi lên 5 cậu bé Kieron Williamson đã bắt đầu cầm cọ vẽ , hiện cậu được ví như một thiên tài hội họa của Anh .
Bộ tranh mới nhất gồm 40 bức của Kieron sẽ được sẽ được đem trưng bày và hơn nữa nó đã được định giá rất cao.
Nhằm mục đích kỷ niệm 40 năm ngày mất của họa sĩ Anh Edward Seago , triển lãm lần thứ 9 sẽ được thực hiện.
Triển lãm tranh lần thứ 9 này gồm nhiều bức rất mới mẻ , được thực hiện bằng chất liệu sơn dầu , màu nước và phấn màu .
Những bức tranh của Kieron bán rất chạy , vì vậy , ngay khi thông tin về triển lãm mới của cậu được công bố , người ta đã nhanh chóng ước tính giá trị của loạt tranh mới , bởi sẽ không mất nhiều thời gian chúng sẽ được bán hết sạch .
Những bức tranh trong triển lãm lần này của Kieron vẫn liên quan tới chủ đề quen thuộc mà cậu bé thường vẽ - cảnh vật thiên nhiên và địa danh nổi tiếng .
Tính đến nay , hơn 2 triệu bảng Anh ( gần 73 tỉ đồng ) là món tiền mà Kieron đã kiếm được từ việc vẽ tranh .
Giờ đây , ước mơ của Kieron là được ra nước ngoài du lịch để vẽ tranh , bởi Kieron thường chỉ đam mê vẽ cảnh quan thiên nhiên , mà cậu đã đến thăm gần hết những địa danh nổi tiếng ở Anh .
Cậu bé 10 tuổi Kieron Williamson được người Anh so sánh với danh họa Claude Monet của Pháp .
Bản thân Kieron rất đam mê vẽ tranh phong cảnh vì thế cậu thường được gọi là “ Monet nhí ” .
Kieron bắt đầu vẽ tranh phong cảnh nhân dịp gia đình có một chuyến đi chơi xa khoảng 5 năm trước đây.
Kể từ đó tới nay , mỗi khi gia đình đi chơi ở đâu , Kieron đều lấy cảm hứng vẽ tranh từ những chuyến đi đó .
Kieron đã làm cho giới hội họa ngạc nhiên trước khả năng vẽ tranh phong cảnh của cậu .
Khả năng pha trộn những gam màu mà cậu bé 10 tuổi khiến người xem phải kinh ngạc .
Hiện giờ , giá bán tranh của Kieron dao động từ khoảng 2.500 bảng Anh ( 90 triệu đồng ) đối với một bức tranh màu nước cỡ nhỏ cho tới 30.000 bảng Anh ( 1 tỉ đồng ) cho một bức tranh sơn dầu cỡ lớn .
Với những khoản tiền kiếm được , Kieron giúp cuộc sống của gia đình trở nên thoải mái hơn , thêm nữa , cậu bé còn mua tranh của những họa sĩ tên tuổi để học tập.
Cha của Kieron trước đây là một chuyên gia mua bán tranh , ông cho biết :  Những bức tranh của Kieron đều bị những người trong nghề đều nghi ngờ giá trị của nó .
Thực sự những tác phẩm mà cậu bé tạo ra như một hiện tượng kỳ lạ .
Chúng tôi gây ra áp lực cho cháu , cháu thoải mái vẽ những gì cháu thích  .
Những tác phẩm của Kieron tạo ra được các triển lãm mời gọi tham dự .
Nhờ đó , giá trị tranh của cậu tăng lên không ngừng .
Phẩm chất của Kieron được những họa sĩ tài năng nhận xét là sẽ vẫn tiếp tục phát triển và ngày càng trở nên ấn tượng hơn .
Sau khi hoàn tất chương trình tiểu học , Kieron được thuê gia sư riêng để có thể tập trung hơn vào việc vẽ tranh .
Cậu bé thường vẽ những con khủng long nhiều màu sắc trước khi tài năng của cậu bé được phát hiện.
Giờ đây , cha của Kieron dự định sẽ thành lập một triển lãm tranh cho con trai tại nhà riêng .
Tất nhiên Kieron cũng phải nộp thuế như bất cứ người trưởng thành nào bởi những khoản tiền cậu kiếm được .
Thời gian rảnh rỗi , Kieron cũng đam mê thể thao , cậu bé vui chơi đúng với lứa tuổi của mình .
Hiệp hội Họa sĩ Hoàng gia Anh từng ca ngợi Kieron là “ triển vọng của nền mỹ thuật nước nhà ” .
Cha mẹ cậu hy vọng con trai có thể tốt nghiệp trung học sớm vào năm 13-14 tuổi .
Bình thường ở Anh , học sinh kêt thúc quá trình học trung học năm 16 tuổi .
Có những giai đoạn , cậu bé vẽ liên tục không ngừng nghỉ , điều đó khiến lịch học của cậu không thích hợp với việc học ở lớp cùng với các bạn .
Chiêm ngưỡng một số tác phẩm hội họa của thần đồng hội họa “ nhí ” Kieron Williamson .
Việt Nam đón làn sóng đầu tư từ Nhật Bản .
Việt Nam có thể là lựa chọn hàng đầu của 30% doanh nghiệp Nhật đang muốn đầu tư ra nước ngoài.
Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết vừa gặp và trao đổi với hơn 30 doanh nghiệp Nhật tới Việt Nam tuần qua để tiến hành khảo sát các khu công nghiệp quan trọng phía Bắc .
Theo nhận xét của ông Atsusuke Kawada , việc cử đoàn sang khảo sát sẽ giúp các doanh nghiệp Nhật có thêm hiểu biết về môi trường đầu tư khu vực phía Bắc Việt Nam , góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước .
Báo cáo hồi tháng 2/2014 của tổ chức này cho rằng Việt Nam đã trở thành quốc gia ưu tiên nhất của Nhật , bỏ lại các  " đối thủ khó khăn nhất trong cạnh tranh thu hút vốn đầu tư " là Indonesia , Thái Lan và Philippines .
70% doanh nghiệp Nhật đầu tư vào Việt Nam cũng có kế hoạch mở rộng kinh doanh trong năm nay .
Đại diện công ty Tokyo Braze , doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực hàn cũng cho biết không những muốn mở chi nhánh tại Việt Nam mà còn muốn chuyển giao công nghệ cho các đối tác .
Công ty Tokyo Byora chuyên về kinh doanh ốc vít cũng xin ý kiến lãnh đạo tỉnh Hà Nam giới thiệu đối tác để chuyển giao công nghệ và hợp tác thương mại .
Hơn nữa , đoàn doanh nghiệp Tokyo cũng tỏ ý muốn đầu tư trong lĩnh vực cung cấp sản phẩm nông nghiệp , dịch vụ y tế , in ấn bao bì.
Thông tin từ tỉnh Hà Nam đã cho thấy lãnh đạo tỉnh đã chuyển giấy chứng nhận đầu tư cho dự án nhà máy sản xuất linh kiện kim loại trị giá 2,1 triệu USD của công ty Marujyu .
Tỉnh dự kiến sẽ đồng ý cho 12 doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào tỉnh , sau khi đã có 45 doanh nghiệp nước này đang hoạt động trên địa bàn .
Nhà đầu tư có sự quan tâm không hề nhỏ tới thị trường Việt Nam .
Việt Nam là thị trường đầu tư tài chính lớn thứ hai của Nhật Bản , chỉ sau Thái Lan trong khu vực Đông Nam Á  .
Theo các nhà đầu tư Nhật , môi trường kinh doanh Việt Nam còn nhiều điểm chưa thuận lợi như các chính sách thiếu tình đồng bộ , thủ tục hành chính còn nhiều quan liêu , chi phí thuế cao ...
Trước vấn đề này , lãnh đạo Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho hay các địa phương Việt Nam đang tiến hành cải tổ để thu hút đầu tư , hỗ trợ nhà đầu tư trên tất cả các lĩnh vực như công nghệ thông tin , hạ tầng , nhà xưởng , hỗ trợ giải quyết các thủ tục hành chính , giảm thuế …
Ngoài ra , nhiều biện pháp đang được chính phủ đang thực hiện để nâng cao môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam , tăng động lực thu hút hút doanh nghiệp nước ngoài .
Nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam trong hai năm qua Nhật Bản .
Sang quý 3 đầu năm 2014 , Nhật Bản đứng thứ ba với hơn 800 triệu USD vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm , giảm so với cùng kỳ năm ngoái trong khi đồng Yên mất giá .
Tuy nhiên , đến nayNhật Bản vẫn dẫn đầu về đầu tư của nước ngoài vào Việt Nam với hơn 2.300 dự án , tổng vốn đăng ký trên 35 tỷ USD .
Trò chơi Bắt chữ gây sốt với 3 triệu lượt tải tại Việt Nam .
Kể từ tháng 6 , trò chơi Bắt chữ liên tục đứng đầu bảng xếp hạng ứng dụng Việt và đã trở thành một hiện tượng .
Bắt chữ được phát triển lấy ý tưởng chính từ chương trình đã được phát sóng khá nổi tiếng " Đuổi hình bắt chữ " .
Từ những hình ảnh vui nhộn và thú vị Người chơi sẽ quan sát và đoán đúng đáp án .
Để có thể trả lời các câu hỏi , người chơi cần sở hữu vốn từ và một trí tưởng tượng .
Do vậy , rất nhiều người chơi đã phải đăng hình ảnh lên Facebook để tìm đáp án giúp .
Cũng vì thế mà trò chơi lại càng được lan truyền rộng hơn .
Nguyễn Bá Thành , 28 tuổi và là CEO của WePlay tiết lộ game đã đạt tới gần 3 triệu lượt download trên Android và i OS .
Có những ngày số lượt tải cao nhất khoảng 150.000 với cả 2 nền tảng .
Một con số đáng mơ ước bởi ứng dụng có giao diện tiếng Việt và dành riêng cho những người biết tiếng Việt ( hiện WePlay chưa có ý tưởng tạo ra phiên bản tiếng Anh của trò chơi ) .
Game Bắt chữ cũng đang ung dung với vị trí đầu bảng trong các trò chơi miễn phí tại Việt Nam trong vòng một tháng qua .
Thành cho biết , cả nhóm chỉ cần khoảng một tuần để game được xây dựng, nhưng do nội dung khá dài và liên tục , đến thời điểm hiện tại nhóm vẫn tiếp tục sáng tạo và thiết kế ra những câu hỏi mới hàng tuần đưa ra cộng đồng .
Game Bắt chữ bắt đầu được đưa lên hai kho ứng dụng Google Play và Appstore vào tháng 12/2013 nhưng chưa thu hút nhiều sự chú ý do các thành viên trong nhóm phát triển vẫn còn bận nhiều chuyện riêng .
Bắt đầu từ tháng 5/2014 , cả nhóm tập trung dành thời gian , tâm huyết để nâng cao chất lượng cho sản phẩm và lượng download bắt đầu tăng mạnh từ tháng 6/2014 .
Có khá nhiều game dạng " Đuổi hình bắt chữ " , nhưng theo nhận định của Thành , các game đó có nội dung chưa hợp lý , chưa chú trọng vào tâm lý của người sử dụng nên cả nhóm đã quyết định tạo phiên bản " Bắt chữ " với nhiều cải tiến mới .
Luật chơi của game khá đơn giản , có thể chia sẻ nội dung giữa người chơi với nhau , không hạn chế thời gian và hơn nữa có sự nghiên cứu sâu về nội dung với các câu hỏi đủ khó để tạo ra tính lan truyền tự nhiên ( viral marketing ) , hình thành nên cộng đồng người chơi đông đảo .
Nhóm phát triển sử dụng khoảng hơn 10 từ khen ngợi như " xuất sắc " , " thiên tài " ...  để khuyễn khích người chơi sau mỗi một đáp án đúng .
Có người hỏi có khi nào các thành viên trong nhóm quên lời giải cho một câu đố trong game , Thành cho biết : " Để làm ra các câu hỏi , cả nhóm đã phải đổ tâm huyết rất nhiều .
Có những lúc việc tìm ý tưởng cho câu hỏi trở thành nỗi ám ảnh cả trong giấc ngủ , cả lúc đi đường .
Đôi lúc đang đi trên đường , nghĩ ra một từ quan trọng là phải dừng lại để ghi ngay .
Khi thiết kế câu hỏi , có lúc nhóm phải lựa chọn vô số bức ảnh trên mạng mới tìm ra một hình ảnh hợp lý nhất để chế tác lại .
Chính vì cẩn thận và tỉ mỉ như vậy nên quên lời giải là điều khó có thể xảy ra với chúng tôi  .
Về tình trạng đáp án bị chia sẻ tràn lan trên mạng , đại diện của WePlay cho hay điều này càng chứng tỏ game rất hot, nhưng cũng phải công nhận việc có câu được trả lời dễ dàng khiến việc chơi game mất đi tính hứng thú .
Nhóm đã quyết tâm đầu tư nội dung một cách sâu sắc , liên tục đưa ra những gói câu hỏi mới .
Đối với các câu hỏi cũ , game thường xuyên tráo lại vị trí các câu đố để việc tìm đáp án theo số thứ tự cũng khó khăn hơn .
Cả nhóm đang nỗ lực để tăng năng suất về số lượng câu hỏi , đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của người chơi .
Tuy nhiên , nhiều không có nghĩa là cẩu thả và thiếu chất lượng .
Khoảng trăm câu đố được đội thiết kế tạo ra, nhưng chỉ chọn lọc được vài câu tốt nhất.
Trung bình 2-3 ngày game sẽ được cập nhật một lần với khoảng 40-50 câu , CEO của WePlay nhận định . " Chính sự khó tính này đã tạo nên sự thành công cho game dù doanh thu của game chưa nhiều .
Tôi mong rằng những người chơi sẽ thông cảm về những bất tiện khi đặt quảng cáo trong game vì để chi trả các chi phí khi sản xuất  .
WePlay được thành lập cuối năm 2013 với 3 thành viên .
Nhóm phát triển trò chơi Bắt chữ hiện đã mở rộng lên 7 thành viên cùng một số cộng tác viên bán thời gian với độ tuổi trung bình khoảng 25 .
Các thành viên đóng vai trò quan trọng đều là những người đam mê công nghệ và từng làm việc ở các công ty công nghệ lớn ở Việt Nam .
Tác giả game Bắt chữ mong rằng , trên thị trường ứng dụng di động , cơ hội công bằng và không nên sao chép cả về hình thức lẫn nội dung : " Làm game là một quá trình không phải thành công một sáng một chiều .
Đam mê là điều cốt lõi , nhưng biết thị trường cần gì , ngoài ra cũng nên có kế hoạch lâu dài về mặt tài chính nếu không muốn sản phẩm của mình chết yểu .
Snowden muốn phát triển công nghệ chống nghe lén .
Cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden tập hợp những người ủng hộ mình khuyến khích cho sự phát triển của các loại công nghệ có tác dụng chống lại các chương trình nghe lén của chính phủ toàn thế giới , Reuters đưa tin .
Trong một hội thảo về tấn công mạng từ Nga hôm 20.7 , Snowden đưa ra ý định tập trung phần lớn thời gian của mình để phát triển các loại công nghệ như công nghệ cho phép mọi người liên lạc với nhau mà không cần đưa ra danh tính và mã hóa tin nhắn .
“ Ngay lúc này các bạn đang ở trong căn phòng này và đang có phương tiện lẫn khả năng để cải thiện tương lai bằng cách mã hóa quyền lợi của chúng ta thành các chương trình mà chúng ta có thể tin dùng hằng ngày ” , Snowden phát biểu tại hội nghị trực tuyến Các Tin Tặc trên Trái Đất ( gọi tắt là HOPE ) .
Đó sẽ là phần lớn công việc trong tương lai của tôi .
Reuters cho biết đã có rất nhiều tin tặc xuất hiện tại một thính phòng ở thành phố New York , để nghe cựu nhân viên tình báo Mỹ phát biểu từ Moscow .
Tại hội nghị , Snowden đã không nhắc đến yêu cầu đề nghị gia hạn thị thực tại Nga mà anh đã đệ trình hồi đầu tháng 7 .
Thị thực tị nạn của Snowden được cho là sẽ hết hạn vào cuối tháng 7 .
Mỹ muốn Nga trao trả Snowden để xét xử tội danh tội do thám .
Snowden được coi như một vị anh hùng đối với đa số cộng đồng tin tặc tham dự hội nghị HOPE .
Thành phần tham dự hội nghị này là các chuyên gia tin học , nhà hoạt động chống nghe lén , nghệ sĩ và nhiều loại tin tặc .
Khoảng 100 bài diễn thuyết về nhiều chủ đề , từ chuyện theo dõi cho đến kỹ thuật thâm nhập vào hệ thống điều khiển thang máy và chương trình quản lý được trình bày trong hội nghị .
Người bị tiểu đường nên vận động ra sao ?
Tiểu đường là bệnh mãn tính và có nhiều biến chứng nguy hiểm .
Tuy nhiên người bệnh vẫn có thể sống như người bình thường nếu biết cách thường xuyên vận động .
Tập thể dục là cách rất hiệu quả để giúp bệnh nhân tiểu đường giữ sức khỏe , giảm căng thẳng , kiểm soát tốt đường huyết .
Bệnh nhân tiểu đường nên dành từ 30 - 60 phút đi bộ nhanh mỗi tuần 3 lần.
Đây là một cách tuyệt vời để tăng cường hoạt động thể chất .
Những chuyển động của môn thể dục này sẽ giúp thư giãn toàn bộ cơ thể và đầu óc .
Nghiên cứu ở Mỹ đã chỉ rõ những người tập thái cực quyền kiểm soát đường huyết tốt hơn , tăng cường sinh lực , năng lượng và cả sức khỏe tinh thần , so với những người không tập môn này .
Những cử động nhẹ nhàng và thư thái được sử dụng giúp bạn tăng khả năng linh hoạt , sức bền và sự thăng bằng .
Nó vô cùng hữu ích cho những người mắc các bệnh mãn tính , trong đó có bệnh tiểu đường .
Không chỉ giúp giảm stress và cải thiện chức năng thần kinh , loại hình vận động này còn tăng cường sức khỏe tinh thần và thể chất .
Theo các chuyên gia Mỹ , yoga là một môn thể thao giúp ổn định đường huyết nhờ việc làm tăng mật độ cơ .
Việc ghi nhớ các bước và trình tự bài nhảy giúp tăng cường sức mạnh trí não và cải thiện trí nhớ .
Một người trưởng thành có thể sử dụng 150 calorie chỉ trong 30 phút khiêu vũ .
Đối với người bị tiểu đường hoặc có nguy cơ mắc bệnh này , bơi lội giúp làm giảm nguy cơ mắc bệnh này.
Người tập nên bơi ít nhất 3 lần mỗi tuần , mỗi lần ít nhất 10 phút và tăng dần thời gian tập luyện để có được hiệu quả tốt nhất .
Người bệnh nên gặp bác sĩ tư vấn để tìm được loại hình vận động phù hợp với sức khỏe của mình .
Nếu bạn không vận động thể chất trong một thời gian dài thì bạn phải khởi động từ từ .
Trước và sau tập, bạn nên kiểm tra đường huyết cho đến khi bạn biết rõ cơ thể của mình quen với môn thể dục đã chọn .
Dù bạn bị tiểu đường dạng 1 hoặc dạng 2 , nên đảm bảo đường huyết của bạn thấp hơn 250 mg/dl trước khi tập .
Bạn phải thực hiện các động tác làm nóng cơ thể trước khi tập và điều hòa thân nhiệt sau khi tập .
Nên uống nhiều nước trước , trong và sau khi tập .
Luôn mang theo điện thoại di động khi đi bộ xa nhà .
Tránh tập luyện ở những nơi quá nóng hay quá lạnh .
Mang giày và vớ thích hợp se giúp bảo vệ đôi chân .
Những nguyên nhân gây mất nước là gì .
Cơ thể chúng ta chứa khoảng 60% nước .
Nếu 1,5% lượng nước ấy bị mất đi, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm trạng , năng lượng và chức năng nhận thức, theo nghiên cứu của Trường đại học Connecticut ( Mỹ ) .
Những lý do khiến cơ thể mất nước là nắng nóng , tập thể dục , ít uống nước ...
Tuy nhiên , mới đây trang Msn đã liệt kê thêm một số yếu tố bất ngờ về lý do mất nước .
Những người bệnh tiểu đường mà chưa biết mình mắc chứng bệnh này có nguy cơ mất nước rất cao .
Khi nồng độ đường trong máu quá cao , cơ thể cố gắng đào thải lượng đường dư thừa ra ngoài thông qua nước tiểu .
Bạn nên đến bác sĩ để kiểm tra lượng đường trong máu khi bạn đi tiểu thường xuyên và luôn cảm thấy khát .
Uống nhiều nước trong thời gian hành kinh là điều cần thiết bởi việc mất máu trong giai đoạn này sẽ làm mất đi đáng kể lượng chất lỏng trong cơ thể .
Đặc biệt với những phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt kéo dài càng cần uống nhiều nước hơn do mất máu nhiều .
Một số loại thuốc lợi tiểu lại khiến cơ thể bị mất nước .
Carbohydrates được lưu trữ trong cơ thể phải đồng hành cùng chất lỏng .
Bột yến mạch , mì ống , gạo ... là những thức ăn hấp thụ nước trong quá trình nấu ăn và chúng có thể làm tăng mức độ hydrat hóa của cơ thể .
Cắt giảm chế độ ăn uống với ít carb có thể vô tình làm giảm lượng nước tiêu thụ .
Khi cảm thấy căng thẳng , tuyến thượng thận sản xuất ra kích thích tố căng thẳng .
Và nếu bạn thường chịu áp lực , có thể dẫn đến suy thượng thận .
Vì vậy , khi mệt mỏi có thể gây ra tình trạng mất nước và các chất điện giải .
Các triệu chứng đau bụng , đầy hơi , buồn nôn , tiêu chảy mãn tính ... cũng là những nguyên nhân gây mất nước .
Khi mang thai , khối lượng máu cần đến tăng cao để cung cấp cho tim hoạt động hiệu quả và điều này làm gia tăng nhu cầu chất lỏng .
Hơn nữa , việc buồn nôn và ói mửa liên quan đến ốm nghén cũng có thể gây ra thiệt hại về mức độ hydrat hóa .
Khi lớn tuổi , cơ thể dễ rơi vào tình trạng mất nước do cảm giác khát giảm đi .
Nếu bạn không thể ghi nhớ việc uống nước cả ngày , bạn nên mang theo một chai nước bên cạnh mọi lúc , mọi nơi .
Chất điện giải , protein , các thành phần dinh dưỡng khác và nước là những chất mất đi đáng kể trong giai đoạn cho con bú .
Vì thế , để giảm mức độ hydrat hóa , hãy uống thật nhiều nước trong thời kỳ này .
Việt Nam lẽ ra phải có mức thu nhập trên 7.000 USD/người .
Thu nhập đầu người sẽ cao hơn hiện nay rất nhiều nếu VN quyết tâm cải cách để nâng cao năng lực cạnh tranh .
Nhận định đó được đưa ra bởi các chuyên gia tại hội thảo về chỉ số xếp hạng môi trường kinh doanh của VN do Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương ( CIEM ) phối hợp với Tổ chức USAID ( Mỹ ) tổ chức hôm qua ở Hà Nội .
Ông Olin Mc Gill , chuyên gia của USAID đã cảm thấy bất ngờ khi theo tính toán của Ngân hàng Thế giới ( WB ) , thu nhập bình quân đầu người ở VN chỉ là 1.400 USD/năm .
Với vị trí xếp hạng môi trường cạnh tranh 99/189 nền kinh tế , bình quân thu nhập ở VN đáng ra phải ở mức trên 7.000 USD/người .
Nhiều chỉ số rất kém .
Cụ thể , theo ông Olin Mc Gill , trong xếp hạng môi trường cạnh tranh 189 nước năm 2014 ( do WB công bố ) , các nước có vị trí từ 1 đến 30 có thu nhập bình quân đầu người ( chỉ số GNI ) là 35.155 USD , vị trí từ 31 - 60 có GNI là 20.642 USD , vị trí từ 91 - 120 có GNI là 7.545 USD .
Các chuyên gia của USAID , CIEM… cho rằng dù đứng ở vị trí 99 nhưng nhiều chỉ số cạnh tranh của VN không thực sự tốt .
Theo TS Nguyễn Đình Cung , Viện trưởng CIEM , vừa qua , Chính phủ đã ban hành Nghị quyết ( NQ ) số 19Q-CP ( ngày 18.3.2014 ) về những nhiệm vụ , giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh , nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia .
Tuy nhiên , ở một số bộ , ngành , các chương trình hành động để cải thiện môi trường kinh doanh rất chung chung .
Một số bộ làm đúng phương pháp và chỉ tiêu nào trong số 19 chỉ tiêu của NQ 19 .
Chỉ có Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch - Đầu tư có vài chỉ tiêu tương đối đúng theo NQ này , còn các bộ khác thì không .
Chuyên gia Olin Mc Gill đưa ra những chỉ số có thứ hạng rất kém của VN như chỉ số tiếp cận nguồn điện ( 156/189 ) , chỉ số bảo vệ nhà đầu tư ( 157/189 ) , chỉ số thành lập doanh nghiệp ( 143/189 ) , chỉ số nộp thuế ( 149/189 ) … nên dù có một số chỉ số tạm ổn như giao dịch thương mại qua biên giới ( 65/189 ) , đăng ký quyền sở hữu tài sản ( 51/189 ) ... ­ nhưng thứ hạng môi trường kinh doanh của VN vẫn bị kéo xuống khá sâu .
Cần đến hơn 800 giờ nộp thuế năm với doanh nghiệp là điều vô cùng nghiêm trọng .
Thường thì vấn đề này chỉ mất 300 giờ/năm thôi .
Thời gian làm thủ tục cho bảo hiểm xã hội ( BHXH ) mất 335 giờ/năm ...
Ở chỉ số tiếp cận nguồn điện , theo ông McGill , VN còn rất nhiều thủ tục như xin giấy phép đào đường , xin phép cơ quan quản lý phòng cháy chữa cháy , đơn vị duyệt trạm biến thế phụ … Đó là những thủ tục không cần thiết ở hầu hết các nước khác .
Trong 5 thủ tục của chỉ số tiếp cận nguồn điện theo tôi có thể bỏ đi 3 .
Thời gian làm thủ tục này có thể giảm từ 115 ngày xuống còn 40 ngày , do đó thứ hạng của VN về chỉ số này đang từ 146/189 có thể lên được 43/189 ” , ông McGill nhận định .
Cải cách không khó nếu quyết tâm .
Đó là nhận định của ông Olin Mc Gill .
Theo ông , nhờ sự kiên trì , quyết liệt cải cách , Malaysia , Gruzia đã có những thay đổi ngoạn mục trên bảng xếp hạng cạnh tranh ( Malaysia từ thứ hạng 28 năm 2006 đã lên thứ hạng 6/189 , Gruzia từ vị trí 112 năm 2006 đã lên hạng 8/189 ) đạt mức tăng trưởng kinh tế rõ rệt trong những năm qua .
Theo TS Nguyễn Đình Cung , nhiều hạn chế nền kinh tế đã không được nhìn nhận đúng nguyên nhân là do quản lý yếu kém .
Vấn đề này được ông Olin Mc Gill đồng tình .
Để cải cách , các nước như Malaysia , New Zealand , Canada ... đưa ra chính sách cải thiện thu nhập , lương bổng của cán bộ , công chức cùng với đó có chính sách , quy trình rõ ràng để phát hiện những cán bộ , công chức không trung thực để phạt , sa thải ra khỏi bộ máy .
Sắp tới , CIEM sẽ tiến hành thêm nhiều hội thảo , tọa đàm khác sâu hơn về từng chủ đề : nộp thuế , tiếp cận điện … để tổng hợp các ý kiến , đề xuất , trình cơ quan có thẩm quyền để ban hành các chính sách , quyết định cụ thể , xử lý từng vấn đề để cải thiện môi trường kinh doanh .
Nhìn những khán đài trống không , lác đác khán giả tại nhiều mùa V.League gần đây cho thấy môn thể thao vua tại Việt Nam với dân chúng nước nhà đang thiếu đi sức hấp dẫn .
Trong khi đó , mọi người sẽ phải bất ngờ nếu ai từng dự khán các giải bóng đá ngoại hạng tại các nước có nền bóng đá nổi tiếng bởi độ cuồng nhiệt của nó .
Tôi có cơ hội được dự khán một trận đấu giữa Borussia Dortmund ( BVB ) với 1899 Hoffenheim trên sân vận động lớn nhất nước Đức , Signal Iduna Park .
Ngồi giữa trong trang phục vàng - đen của các cổ động viên BVB có thể thấy rõ sự chuyên nghiệp lẫn niềm tin tuyệt đối của các cổ động viên dành cho đội bóng của họ .
Vậy vì sao khán giả nước nhà lại quay lưng với V.League ?
Vì sao tên tuổi nhiều đội bóng , nhiều ngôi sao đã không còn là niềm tin yêu lẫn tự hào của các cổ động viên ?
Ai cũng có câu trả lời : Bởi họ đã chơi một thứ bóng đá gian lận , họ dàn xếp tỷ số và bán độ , bởi họ đang lừa dối hàng triệu con người ủng hộ họ .
Cứ ngỡ sau bài học đau xót ở Sea Games 23 , khi một số cầu thủ U23 Việt Nam dám cả gan dàn xếp tỷ số ngay cả ở giải thi đấu quốc tế ở cấp đội tuyển quốc gia , bóng đá nước nhà với hy vọng trong sạch trở lại .
Điều đáng tiếc lại xảy ra , những cầu thủ thế hệ đàn em sau này còn hoạt động tinh vi hơn .
Vụ 9 cầu thủ V . Ninh Bình bị khởi tố vì bán độ tại AFC Cup còn chưa nguôi thì lại đến vụ chấn động hôm nay : 6 cầu thủ Đồng Nai bị bắt vì bán đứng đội nhà với giá 400 triệu đồng .
Vậy vì sao họ lại dễ dàng bán độ đến như vậy ?
Vì sao vết nhơ của bóng đá Việt Nam vẫn cứ lặp đi lặp lại như không hề có hồi kết ?
Phải chăng thiếu đi sự chuyên nghiệp của các CLB và cả hệ thống tổ chức lẫn điều hành .
Một khi việc đào tạo trẻ bài bản còn quá hiếm hoi , một khi cách hành xử trong và ngoài sân cỏ quá chất nghiệp dư như hiện nay , thật khó để hy vọng về tương lai của bóng đá Việt Nam .
Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến , Cục trưởng C45 , hôm qua cho hay : “ Tôi đã có cuộc trao đổi với Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Hùng Dũng , chủ trương của VFF là cũng phải xử lý mạnh tay tình trạng mua bán độ , dàn xếp tỉ số dù giải V-League .
Cần các biện pháp mạnh dạn để cứu nền bóng đá .
Hy vọng với quyết tâm đó , hàng chục triệu người hâm mộ nước nhà sẽ được xem những trận cầu sạch , sẽ lấy lại được niềm tin và tình yêu bóng đá đẹp như ở xứ người .
Chuyện tình cô giáo với cậu học trò kém 6 tuổi .
Trang sinh năm 1986 còn ông xã sinh năm 1992 .
Ngày Trang được phân về dạy học một trường miền núi , cậu học trò tên Hải bị tiếng sét ái tình đánh trúng .
Kết thúc kỳ thi đại học , cao đẳng , cô giáo Huyền Trang mới có thể thực hiện tuần trăng mật lỡ hẹn .
Hai vợ chồng vô cùng phấn khởi với chuyến đi Cát Bà .
Không ai nhận ra cách biệt tuổi tác giữa 2 người .
Năm 2009 , Huyền Trang tốt nghiệp đại học chuyên ngành tiếng Anh .
Cô làm việc ở một trường THPT của tỉnh Phú Thọ .
Trang được rất nhiều học sinh yêu quí .
Trong lớp có học sinh Duy Trọng Hải , học không tốt môn tiếng Anh nhưng luôn quan tâm với cô giáo .
Ngày chia tay ra trường , trong đi chơi thác nước với lớp , cậu đã đèo cô .
Đó là một chuyến đi rất vui vẻ , Trang như được sống lại thời học sinh tươi đẹp .
Nghiệp giáo viên cũng như người đưa đò , từng lứa học trò cứ thế đi qua .
Trang làm việc ở Phú Thọ , còn Hải thì học kế toán tại một trường cao đẳng ở Hà Nội .
Đôi lúc cậu học sinh cũ vẫn nhắn tin hỏi thăm sức khỏe cô giáo .
Giáng sinh năm 2011 , Hải cùng cô giáo và vài người bạn nữa đi chơi .
Lần đầu tiên Trang được đi chơi Noel , mọi thứ rất đẹp và mới lạ .
Trang chia sẻ : " Từ đó mình hay nhớ về Hải , mong ngóng những tin nhắn hỏi thăm của cậu ấy ".
Hai đứa thường xuyên liên lạc hơn .
Đến một ngày mình chợt nhận ra đã yêu Hải mất rồi .
Đối với chàng trai Duy Trọng Hải , từ thời cấp 3 trong đầu cậu đôi lúc hiện lên nụ cười hiền hậu của cô giáo tiếng Anh .
Cậu để chuyện tình cảm diễn ra tự nhiên .
Theo thời gian , hình ảnh cô giáo xuất hiện ngày càng nhiều trong cậu .
Những giờ Trang dạy học , lần đi chơi đèo cô giáo ngồi sau xe hay đêm Noel lạnh căm dẫn cô giáo đi chơi  là những kỉ niệm khó quên .
Không ai ngỏ lời, kể từ sau lễ tình nhân năm 2012 chúng mình đã chính thức coi nhau như người yêu .
Cuối tuần nào mình cũng về quê thăm Trang .
Nhiều lần mẹ thắc mắc với tôi sao con trai thường xuyên về thì mình nói ' tại con nhớ mẹ ' , Hải cười , chia sẻ .
Về nghỉ , hầu hết các tối Hải đều vào nhà tập thể giáo viên chơi , thi thoảng ở lại ăn cơm cùng các thầy cô .
Có nhiều khi Hải đánh những con cá to nhất mang cho người yêu .
Từ khi mới bắt đầu, cả Trang và Hải đều hiểu chuyện tình của 2 đứa khó được chấp nhận .
Tuy nhiên , họ kiên trì yêu nhau .
Được một thời gian thì mọi người đều biết chuyện tình của 2 người .
Một số đồng nghiệp xì xào nói nọ kia .
Các học sinh trong lớp có những câu đùa ác làm mình cảm thấy buồn .
Điều khó khăn nhất đối với mình là gia đình .
Mẹ bắt mình bỏ cậu ấy  .
Các cô dì , chú bác , các anh chị em đều khuyên mình nên bỏ .
Việc phản đối kịch liệt khiến tình yêu của hai người dường như đi vào tuyệt vọng .
Những lúc đó cô đã viết những dòng nhật ký đẫm nước mắt .
Khi em nghĩ rằng em sẽ không tìm kiếm tình yêu nữa thì anh đến .
Nhưng em đã trót giành tình cảm này cho anh rồi .
Có phả bố mẹ em và bao người không chấp nhận em yêu một cậu học trò kém 6 tuổi phải không anh ?
Chúng mình chắc không thể trốn tránh được sự thật này anh nhỉ ?
Em biết anh không muốn nhìn thấy em khóc nhưng có lẽ lòng anh còn đầy giông tố hơn em .
Vì anh là chỗ dựa cho một đứa trẻ con và yếu đuối như em .
Tại sao anh lại thích em , làm cho em vui mỗi khi em buồn nhất , lau nước mắt cho em và cho em một bờ vai .
Không như độ tuổi của mình , Hải luôn suy nghĩ chín chắn .
Cậu luôn là bờ vai vững chắc cho Trang .
Có một lần cậu đã gửi cho bạn gái một bức thư , ngoài nội dung nhung nhớ , cậu cũng động viên Trang hãy cố gắng vượt qua .
Anh ấy cũng vô cùng thất vọng , chỉ là muốn bảo vệ mình nên luôn tỏ ra cứng rắn .
Cô vẫn mang theo lá thư đó bên mình suốt mấy năm .
Để được sự chấp thuận của gia đình người yêu , đã không ít lần Hải qua lại xin phép được yêu cô .
Anh thực sự quan tâm gia đình Trang và luôn cho họ thấy mình sẽ yêu thương , làm chỗ dựa cho cô .
Tính cách chững chạc của Hải là lý do chính khiến bố mẹ mềm lòng .
Cho đến một ngày bố mẹ vợ đồng ý cho hai đứa yêu nhau được yêu nhau .
Lúc đó mình không dám tin là sự thật .
" Chạy xe 50 km từ nhà Trang về nhà mình mà trong đầu vẫn nguyên cảm giác run run , sung sướng " , Hải nhớ lại .
Khi ra trường , có công việc ổn định Hải mới tính đến chuyện cưới xin .
Tháng 3/2014 họ tổ chức đám cưới trong sự chúc phúc của bạn bè , người thân .
Đến bây giờ , hai vợ chồng vẫn không ngờ họ có thể là vợ chồng của nhau .
Hạnh phúc như là một giấc mơ mà cả hai phải gìn giữ .
Thủ khoa 29 điểm chân đất của Học viện Quân y .
Là con trai trong gia đình thuần nông , nhưng Hinh vẫn luôn là học sinh đứng đầu của lớp .
Trong kỳ thi đại học vừa qua , cậu trở thành thủ khoa của Học viện Quân y .
Nguyễn Văn Hinh ( lớp 12A1 , trường THPT Yên Định 2 , tỉnh Thanh Hóa ) cho biết vô cùng vui sướng khi biết mình đỗ thủ khoa Học viện Quân Y với 29 điểm ( Toán 9 , Lý 9,75 và Hóa 10 ) .
Họ hàng , làng xóm ở thôn Mĩ Bi , xã Yên Thái kéo nhau đến nhà chúc mừng em.
" Dù tự tin vào bài thi , nhưng em không nghĩ sẽ thành thủ khoa của trường Học viện Quân Y " , Hinh chia sẻ .
Bà Lê Thị Hường , mẹ Hinh mừng đến phát khóc khi biết kết quả của con .
Gia đình thuộc diện cận nghèo , công việc của bà là bán cá và làm ruộng .
Ngày nào cũng như ngày nào bà dậy từ 4-5 giờ sáng  ra chợ bán cá kiếm mấy đồng nuôi con , rồi còn về làm việc đồng áng .
" Lúc nào tôi cũng chỉ mong ước con có học và thành đạt , nên người " , bà Hường tâm sự .
Hinh cũng hay phụ giúp cha mẹ việc đồng áng .
Trong thời gian ôn thi , dù không phụ được nhiều , cậu vẫn nấu cơm cho cả nhà và dọn dẹp nhà cửa .
Về phương pháp học tập , Hinh chia sẻ , môn Toán bao gồm kiến thức cả 3 năm học nên cần nắm chắc ngay từ đầu .
cậu là thành viên trong đội tuyển thi học sinh giỏi Hóa nên nắm khá vững kiến thức , chỉ tập trung cho môn Lý .
" Em cũng trao đổi trên các diễn đàn trực tuyến về nhiều môn học và tham gia vào các kỳ thi online để thử sức " , Hinh nói .
Ngoài Học viện Quân y , Hinh cũng đăng ký thi khối B vào Đại học Y Hà Nội .
Nếu đỗ cả hai trường , cậu cũng đang băn khoăn về điều đó .
Cô Nguyễn Thị Thu , giáo viên chủ nhiệm nhân xét , ba năm liền Hinh là học sinh giỏi đứng đầu lớp .
Hinh cũng là người có số điểm cao nhất trong những lần thi thử đại học .
" Hinh là lớp phó học tập gương mẫu và luôn hoàn thành trách nhiệm được giao " , cô Thu cho biết .
Những điều trẻ cần học về đồng tiền .
Tiền được kiếm bằng sức lao động , trẻ cần biết cách tự chủ đồng tiền khi trưởng thành .
Đừng nghĩ là quá sớm khi cho trẻ học những điều cơ bản về cách quản lý tiền và nó sẽ giúp trẻ trở thành người có biết chi tiêu khi trưởng thành .
Chỉ có bố mẹ dạy cho trẻ về tiền.
Nếu bạn muốn con lớn lên là người biết tiết kiệm và sử dụng đồng tiền thông minh , hãy bắt đầu bằng 7 bài học đơn giản dưới đây	.
Tiền có được từ sức lao động .
Trong nền kinh tế khủng hoảng hiện nay , dạy trẻ mong đợi có được những thứ chúng muốn mà không cần nỗ lực là sai lầm khi chúng trở thành lực lượng lao động .
Điều đó có nghĩa là việc này trẻ phải tự nguyện làm chứ không phải làm vì được thưởng tiền ( không ai muốn ở trong một ngôi nhà bừa bộn , và nhà thì không thể tự dưng sạch sẽ ) .
Bạn nên khuyến khích con chơi các trò vừa chơi vừa học về cách quản lý tiền khi chúng đủ tuổi .
Trẻ cần hiểu rằng điều chúng cần luôn phải được ưu tiên trước điều chúng muốn .
Đặt ra một số nguyên tắc , chẳng hạn tiền con kiếm được , cần tiết kiệm ít nhất một đồng .
Hãy giải thích cho con hiểu có nhiều trẻ khác trên thế giới không được may mắn như chúng , vì vậy cho đi là một điều tốt đẹp nên làm .
Hãy tính tổng số tiền tiết kiệm được mỗi tháng và cho trẻ thấy sự tích cóp có ích như thế nào.
Giải thích với con rằng những khoản tiền tiết kiệm tiền có thể dùng để có được những điều thú vị như đi nghỉ , đi tham quan những nơi yêu thích .
Khi con bạn biết các phép toán đơn giản , nên đưa chúng đi cùng bạn khi mua sắm và tham gia vào quá trình trả giá khi mua đồ .
Thử hỏi chúng hai mặt hàng giống nhau có hai mức giá khác nhau nên chọn cái nào thì tốt hơn .
Nếu ai cũng mua tất cả những gì mình muốn thì kết quả sẽ là không làm chủ được tài chính .
Những quần áo cũ và đồ chơi không còn thích thú của con bạn đều có thể bán lại .
Bạn hãy làm gương cho con bằng những việc cụ thể .
Cách này giúp bạn đỡ bừa nhà và thu lại một số tiền và làm gương về tiết kiệm tiền bạc cho con .
Vào dịp đặc biệt trong năm , chẳng hạn Giáng sinh , bạn nên cùng con tham gia một tổ chức hay sự kiện từ thiện nào đó .
Sau khi trẻ bày tỏ cảm giác của mình , bạn hãy giải thích rằng còn nhiều gia đình khác thiếu thốn rất nhiều và không thể để mua những thứ tốt đẹp cho con cái của họ .
Cùng con tìm một em bé kém may mắn hơn để mua quà .
Đưa trẻ đến cửa hàng và để thiết lập ngân sách chi cho một món quà .
Bài học này giúp con bạn biết trân trọng hơn những niềm vui trong cuộc sống của chúng và khi trưởng thành sẽ giàu lòng nhân ái hơn .
Những khu mua sắm thú vị ở Sài Gòn .
Ngoài những công trình kiến trúc cổ kính , món ăn đường phố độc đáo còn có những khu chợ mua sắm tấp nập thu hút đông đảo khách du lịch khi đến Sài Gòn .
Du khách không thể bỏ qua chợ Bến Thành khi đến quận 1 .
Khu chợ này tập trung nhiều mặt hàng , từ quần áo , dày dép , vải vóc , đồ thủ công mỹ nghệ , hàng thổ cẩm , trang sức đến các món ăn đặc sản .
Được coi là trung tâm thương mại lâu đời nên chợ thu hút rất đông du khách ngoại quốc đến tham quan và mua sắm .
Đến đây bạn sẽ bắt gặp đủ mọi ngôn ngữ để trao đổi mua bán .
Buổi tối , xung quanh chợ Bến Thành tụ họp có khu chợ đêm rất sôi động và đa sắc màu .
Hãy nhớ xem và hỏi kỹ giá trước khi mua một vài sản phẩm nếu bạn ghé đến đây .
Chợ Bình Tây - trung tâm đầu mối đông đúc nhất Sài Gòn có rất nhiều loại mặt hàng thu hút khá nhiều dân mua bán chuyên nghiệp bởi phần lớn hàng hóa được bán sỉ và chuyển về các tỉnh miền Tây Nam Bộ .
chợ Bình Tây là nơi bạn nên mua sắm cho gia đình các mặt hàng gia dụng , điện tử trong dịp tham quan Sài Gòn .
Nếu muốn sở hữu một chiếc đồng hồ thời trang , đa phong cách thì chợ Bình Tây là nơi đáp ứng nhu cầu cho bạn .
Với những chiếc valy để đựng đồ trong chuyến du lịch , hay một vài túi xách thời trang thì bạn nên đến đường Lê Lai , quận 1 để lựa chọn .
Hàng valy , túi xách ở đây rất đa dạng , đẹp , lạ .
Sài Gòn Square dành cho những người yêu thích và đam mê thời trang , muốn mua cho mình vài bộ quần áo với nhiều phong cách .
Sản phẩm chủ yếu ở đây là quần áo và túi xách , từ bình dân cho đến hàng cao cấp .
Hàng hóa ở đây không mấy khi niêm yết giá nên du khách cần mặc cả trước khi quyết định mua .
Đây là nơi rất tấp nập , đông đúc .
Thêm nữa con đường Nguyễn Trãi cũng là nơi thích hợp cho việc mua sắm quần áo .
Ban đêm dọc hai bên đường có một chợ đêm quần áo .
Với việc tìm cho mình một vài tranh ảnh để trang trí cho ngôi nhà của bạn thì hãy đến phố tranh ảnh Trần Phú , quận 5 .
Bạn có thể dễ dàng tìm đủ thể loại tranh ảnh theo sở thích hoặc những bức họa nổi tiếng tại các cửa hàng .
Khách mua tranh không quá đông đúc nên bạn có thể vừa mua sắm vừa ngắm nghía những bức tranh đẹp  .
Để mua sắm giày , dép , du khách có 2 lựa chọn .
Đường Lý Chính Thắng , quận 3 là tập trung phần lớn các hiệu giày , dép nổi tiếng của Sài Gòn và được chia thành nhiều chủng loại … Bạn cũng có thể dễ dàng tìm thấy một vài loại giày mới nhất đang được nhiều người ưa chuộng .
Nằm bên trái chợ Bến Thành ở đường Lưu Văn Lang , quận 1 cũng là một tụ điểm của các loại giày  .
Chủ yếu là các loại dép tông nhắm đến đối tượng là du khách du lịch ngoại quốc và một phần giày , dép cho trẻ con .
chợ vải Soái Kình Lâm lại là nơi bạn cần tìm những miếng vải đẹp để làm quà hay may cho mình chiếc áo dài truyền thống vừa ý .
Giá cả ở đây không quá đắt nên rất dễ dàng cho bạn lựa chọn theo sở thích .
Đường Lê Công Kiều , quận 1 là phố đồ cổ của Sài Gòn , tập trung đa dạng những món đồ được làm bằng đồng như lư hương , bệ thờ … bằng gỗ như tượng Phật Di Lặc , đôi lục bình … , bằng sành sứ như chén , đĩa … hay bằng giấy như các loại tem và tiền cổ .
Nghệ thuật ăn uống trên bàn tiệc ở các nước .
Việc hiểu các nguyên tắc ăn uống trên bàn tiệc sẽ rất hữu ích cho bạn khi đi du lịch và khám phá về văn hóa , ẩm thực của một số nước trên thế giới .
Các nước châu Âu hay châu Á tuy có nhiều điểm tương đồng trong các món ăn nhưng cách thưởng thức lại hoàn toàn không giống nhau .
Người Anh rất khó tính , đặc biệt trong lĩnh vực ăn uống , từ việc sắp xếp chỗ ngồi của bữa tiệc , cách sắp xếp khăn , đĩa , dao dĩa , ly , cốc trên bàn ...
Bạn phải nhớ úp dĩa xuống , nếu quay dĩa lên phía trên thì đó là một hành động không tôn trọng người khác.
Chú ý không được dùng dĩa bên tay phải và dao bên tay trái đó là hành động thiếu lễ độ .
Nếu như ở Mỹ chúng ta có thể ăn pizza , khoai tây chiên và các món ăn nhanh khác bằng tay nhưng ở Anh không phải vậy , nhất là trong các nhà hàng .
Trừ súp , Người Anh luôn dùng dao và nĩa trong đa phần các món ăn .
Khi người Anh ăn xong , họ thường úp dao và dĩa lên chính giữa đĩa ăn để chứng tỏ mình đã ăn xong .
Khi đến các nhà hàng Pháp , thông thường một đĩa bánh mì sẽ là món ăn được phục vụ đầu tiên , và bạn nên kiên nhẫn chờ món chính .
Khi ăn bánh mì , tránh bẻ từng miếng chấm vào nước sốt bằng tay mà bạn phải dùng dĩa .
Khi ăn , bạn cố gắng tránh phát ra tiếng nhai tóp tép .
Trong bàn ăn , hai bàn tay phải được đặt bên cạnh bên đĩa .
Khi uống rượu , bạn không nên cạn một hơi mà hãy uống từng chút một để thưởng thức hương vị .
Khi ăn xong , tất cả dao , nĩa , muỗng gom lại để song song trong đĩa , không bao giờ để dao , dĩa chéo nhau .
Với mỗi nền ẩm thực , người ta lại có những cách thưởng thức rất độc đáo và thú vị .
Mọi người ai cũng phải siêu lòng trước những mùi vị thơm ngậy của các loại pizza có rắc pho mát ... Bạn tránh hỏi người phục vụ thêm pho mát nếu không được phục vụ đặc biệt .
Nên dùng các loại cà phê sau bữa ăn , không nên gọi những đồ uống có sữa vì nó làm cản trở quá trình tiêu hóa .
Văn hóa ẩm thực của nước Nhật rất phong phú và tinh tế .
Bạn tránh dùng tay vì theo quan niệm ăn bằng tay là dơ bẩn mà phải dùng bằng đũa .
Tuyệt đối tránh bỏ thức ăn thừa ra bàn hoặc xuống nền nhà .
Với món ăn sushi , bạn tránh gỡ nhân ra khỏi cơm , xì dầu và wasabi chỉ để chấm phần cá hoặc tôm và tránh chấm cơm .
Ở xứ sở hoa anh đào , khi ăn ở nhà hàng , khách sạn , bạn tránh để lại tiền típ vì nó coi như là một hành động khiếm nhã  .
Bạn nên lưu ý người Hàn rất coi trọng các thứ bậc trong xã hội , vì vậy nếu được mời đến một gia đình ăn uống .
Bữa ăn ở Hàn Quốc rất nhiều món , vì thế bạn cần lưu ý cách ăn cho đúng chuẩn mực .
Ví dụ dùng đũa, thìa với đúng mục đích .
Bạn cần lưu ý chia sẻ những món ăn chính với người khác .
Bạn đừng cảm thấy ngạc nhiên khi thấy người dân Ấn Độ ăn bốc , cũng giống như ở Indonesia hay Malaysia .
Họ không dùng bất cứ vật dụng nào mà thường dùng tay phải bốc thức ăn .
Cần phải rửa tay sạch trước khi ăn và không được ăn bằng tay trái .
Ở Ấn Độ nếu để thừa thức ăn sẽ bị coi là hành động bất kính .
Chỉ nên ăn với tốc độ vừa phải .
Ở Thái Lan , tất cả các món ăn được phục vụ cùng một lúc .
Những món ăn này được sắp xếp một cách hợp lý trên bàn tiệc để thuận tiện cho mọi người cùng chia sẻ món ăn .
Ở đây bạn nên dùng thìa để chia sẻ thức ăn từ đĩa lớn .
Tránh ăn miếng cuối cùng ở đĩa thức ăn chung .
Bí quyết sắp xếp hành lý cho chuyến du lịch hoàn hảo .
Ngoài quần áo , bạn cũng nên mang theo những vật dụng như áo mưa , ô , dép và khăn .
Vé , hộ chiếu chú ý đặt ở nơi dễ tìm kiếm nhất .
Vé máy bay , hộ chiếu là thứ dễ thất lạc trong mớ hành lý lỉnh kỉnh .
Không ít trường hợp bị lỡ chuyến hoặc gặp rắc rối trong tình huống này .
Vì thế , hãy đảm bảo thông tin vé máy bay luôn được lưu giữ bằng cách để chúng trong một chiếc ví nhỏ , tiện lợi , màu sắc nổi bật và cất trong hành lý xách tay , bạn sẽ dễ dàng tìm kiếm được khi cần thiết .
Cũng có những trường hợp du khách đánh mất chìa khóa phòng khách sạn và phải đền bù .
Hãy gửi chìa khóa cho nhân viên lễ tân hoặc để vào một ngăn nhỏ trong túi xách nếu không muốn nhân viên khách sạn dọn phòng hoặc nhiều lý do khác .
Dù rất bận rộn trước chuyến đi nhưng chuẩn bị một thỏi son môi màu hoặc son dưỡng là vô cùng cần thiết .
Trong chuyến đi , bạn trang điểm một chút son sẽ khiến gương mặt bạn trở nên tươi tắn , rạng rỡ , nhất là khi chụp ảnh .
Một số trường hợp lại thường xuyên quên mang dép khi sắp xếp hành lý.
Những khách sạn bình dân sẽ không phục vụ bạn .
Vì vậy , nếu như trong phòng bạn không có một đôi dép để đi , bạn sẽ phải mất công ra ngoài mua với giá đắt .
Nên đề phòng mang theo một đôi dép nhẹ trong hành lý .
Hãy mang trong hành lý của mình có những món đồ cá nhân như bàn chải , kem đánh răng , lược , chun buộc tóc , khăn giấy ướt hay băng vệ sinh , nhíp . .
Những món đồ này rất thuận tiện cho các chuyến di chuyển liên tục .
Đồ dạo chơi , mũ , kính , đồ bơi , quần áo dài tay , một chiếc khăn , váy luôn được chuẩn bị trong hành lý của bạn .
Quần áo lót cũng là đồ thỉnh thoảng bạn quên vì chúng nhỏ bé , hoặc đôi khi mang không đủ khiến chuyến đi của bạn không dễ chịu vì phải tốn thời gian và tiền bạc để mua .
Nếu bất chợt trời đổ mưa bạn không thể dự đoán trước được .
Chiếc áo mưa mỏng hay ô cũng rất hữu ích trong một số trường hợp cần thiết .
Hai vật dụng này rất cần thiết cho chiếc điện thoại và máy ảnh .
Tuy nhiên , có nhiều trường hợp rất hay quên những vật dụng này .
Chú ý nên mang sẵn một chiếc túi nhỏ , có thể gấp lại , nhất là khi du lịch nước ngoài .
Hãy chuẩn bị sẵn một ít tiền lẻ trong túi để " boa " cho nhân viên khách sạn vận chuyển đồ , dọn phòng , tránh trường hợp lúng túng không biết làm thế nào vì trong túi bạn toàn những tờ tiền có mệnh giá lớn .
Khách mở cửa thoát hiểm máy bay , nhiều người mất chỗ .
Một hành khách của Vietnam Airlines có thể nhận mức phạt lên đến 20 triệu đồng sau khi mở cửa thoát hiểm để tìm đường xuống và khiến 23 người khác lỡ mất chuyến bay .
Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam cho hay một hành khách trên chuyến bay VN270 từ TP HCM đi Thanh Hóa ngày 22/7 đã tự ý mở cửa thoát hiểm .
Sự việc xảy ra vào lúc 14h20 khi chuyến bay vừa hạ cánh xuống sân bay Thanh Hóa  .
Chuyến tiếp theo của tàu bay từ Thanh Hóa đi TP HCM bị lỡ mất gần 2 tiếng vì lý do hãng phải xử lý kỹ thuật .
Ngoài ra , 23 khách không thể lên máy bay do sự cố, dù họ đã hoàn tất thủ tục check - in .
Không có chuyến tiếp theo trong ngày đi từ Thanh Hóa đến TP HCM .
Do đó Vietnam Airlines phải thu xếp để 23 khách nói trên đi ôtô ra Hà Nội , rồi xuất phát đi TP HCM từ sân bay Nội Bài .
Đây không phải là lần duy nhất một hành khách tìm cách mở cửa thoát hiểm máy bay .
Trước đó , nhiều trường hợp đã bị phạt tiền vì hành vi này .
Do đó , hành khách vẫn có khả năng mở được cửa thoát hiểm .
Việc hành khách mở cửa có thể gây thiệt hại hàng nghìn USD cho hãng .
Mức phạt thực tế người vi phạm thường là 15 triệu đồng .
Người Nga bảo vệ Putin trước cáo buộc của phương Tây .
Hầu hết người dân Nga rất bức xúc trước việc phương Tây và Ukraine đổ lỗi cho Tổng thống Vladimir Putin về thảm kịch máy bay MH17 , đồng thời nghi ngờ Mỹ đằng sau vụ việc này .
" Phải chăng người Mỹ sẽ tấn công chúng ta ? " , những người trong một phòng khám răng ở Moscow đặt ra câu hỏi khi nữ nhà báo Nga Natalia Antonova bước vào .
Tất cả mọi người tại đây đều lo lắng về những điều có thể xảy ra , sau khi phi cơ chở khách của Malaysia bị bắn hạ ở miền đông Ukraine .
" Có lẽ cô biết điều gì đó mà chúng tôi không biết " , người lễ tân nói .
" Tôi không bao giờ tin những gì chiếu trên truyền hình " .
Vụ MH17 có thể khiến cuộc xung đột trong nội bộ một quốc gia thành bi kịch toàn cầu .
Chính là Kremlin sẽ phải trả giá chứ không phải là quân ly khai .
" Bởi vì chính quyền Moscow , dù ra sức bác bỏ nhưng vẫn bị toàn thế giới cáo buộc tài trợ và bảo hộ quân ly khai " , nhà quan sát chính trị nổi tiếng , ông Konstantin von Eggert bình luận trên nhật báo Kommersant .
Ông Dmitry gọi quân ly khai là " lũ trẻ nít vô kỷ luật " .
Đồng thời , ông cũng đề cập tới " bên thứ ba " trong vụ thảm kịch .
Ai được lợi khi mô tả nước Nga như một con quái vật ?
" Người Mỹ luôn muốn lôi kéo toàn thế giới vào chiến tranh " , ông nói .
Vitaly , quản lý một cửa hàng ở địa phương , cho rằng " một cuộc chiến tranh thông tin đang diễn ra " và Mỹ có đủ khả năng để mưu hại " cả Nga và phe ly khai Ukraine " .
Anh kịch liệt lên án phe ly khai rằng " những điều họ làm là vô nghĩa .
" Họ chỉ cố gắng đưa Nga vào cuộc chiến tranh thế giới thứ ba " , Vitaly nói .
" Ly khai đồng nghĩa với gia tăng gánh nặng trách nhiệm " , chuyên gia Konstatin nhận định .
Nhiều người dân Nga cho rằng: Ukraine mới là chính phủ bài trừ Nga , thân phương Tây và tham nhũng .
Ông không đồng tình với quan điểm cho rằng Nga phải nhận lấy " rủi ro chính trị " vì ủng hộ quân nổi dậy .
Trong khi đó , Maria , một phát thanh viên , nói rằng thảm họa MH17 kéo theo " nỗi lo sợ về ngày tận thế sắp tới " .
Toàn bộ hành khách thiệt mạng đã đủ đau đớn rồi .
Nếu như chiến tranh càng trầm trọng hơn và có nhiều người chết hơn thì liệu điều gì sẽ xảy ra ?
" Mọi chuyện sẽ đi đến đâu ? " , cô hỏi .
Không như tiêu đề trên các báo phương Tây đưa tin về " tên lửa của Putin " , " nạn nhân của Putin " , đa số những người tại Moscow đều phản đối việc đổ lỗi trực tiếp cho tổng thống Nga .
Các phương tiện truyền thông bao gồm các kênh truyền hình nhà nước , đưa ra nhiều giải thích cho thảm kịch MH17 , kể cả giả thiết rằng máy bay chiến đấu đã bắn hạ chiếc máy bay dân sự , hay hệ thống tên lửa phòng không của Kiev muốn bắn hạ chuyên cơ chở ông Putin .
" Thật vô lý khi cho rằng quân nổi dậy có liên hệ trực tiếp với Putin " , Konstatin nói .
" Tôi còn không biết có loại hệ thống chỉ huy nào được thiết lập ở đó không " .
Vitaly thì kịch liệt hơn , đổ lỗi cho các cố vấn của ông Putin đã " không tư vấn đúng cách " .
Vitaly không hiểu tại sao một người đã đưa nước Nga khỏi khủng hoảng những năm 90 lại muốn dính dáng đến đông Ukraine , ngoại trừ " sự thật về ông bị bóp méo " .
Thậm chí những nhà phê bình Putin cũng cho rằng tổng thống Nga không thể dự báo trước sự việc này .
" Tôi không bao giờ ủng hộ và bầu cho Putin và không đồng ý cách ông ấy điều hành đất nước " , Yekaterina , một người về hưu nói .
" Nhưng tôi cho rằng ông ấy không hề muốn thảm kịch này xảy ra " .
" Không mấy người đổ lỗi cho Putin " , Maria nói .
Nước Nga đang phát triển mạnh mẽ , nhưng vẫn là một đất nước hỗn loạn .
Hơn nữa , không thể loại trừ thực tế rằng 100% lãnh đạo Ukraine đều không đáng tin  .
Với nhiều người dân ở Moscow , các lý thuyết âm mưu dường như là liều thuốc trấn an thích hợp .
Cả truyền hình và những trang mạng đều cho rằng nạn nhân vụ việc " có thể đã chết nhiều tuần trước đó " , và nguyên nhân thực sự bị các lực lượng vũ trang Ukraine che giấu.
" Tôi khó mà chấp nhận rằng tất cả việc này chỉ là sai lầm của ai đó " , Vitaly nói , " Tôi không chắc là mình làm nổi việc đó " .
Số ít người Nga cho rằng đây là âm mưu của Ukraine hoặc Mỹ .
Natasha Kovalyova , một người gây giống chó , cho rằng " người Mỹ là chủ mưu " .
Họ muốn lôi Nga vào chuyện này , nhưng đó là việc của họ .
Nước Nga không giúp đỡ quân nổi dậy , nếu có , chỉ là trợ giúp về y tế và tình nguyện viên , cô nói .
Đồng nghiệp của cô , ông Kostantin cho rằng có thể vụ việc do lực lượng của Kiev gây ra .
Tôi cho rằng đó không phải là tai nạn .
Ai đó đã cố tình gây ra để châu Âu triển khai quân đội , và NATO trợ giúp Ukraine , ông Kostantin nghi ngờ .
" Tôi nghe nói có khá đôn trẻ em " , Konstantin nói .
Lũ trẻ có lẽ chưa hề biết đến Ukraine , chiến tranh , hay những thứ tương tự thế .
Những người vô tội luôn phải chịu đau khổ .
Rộ tin MU phá kỉ lục chuyển nhượng vì Vidal .
Thương vụ chuyển nhượng Arturo Vidal tới MU tưởng rằng đã không thành do những rắc rối giữa đội bóng thành Manchester với CLB Juventus về mức phí chuyển nhượng .
Tuy nhiên hiện đang có những nguồn tin cho hay MU sẽ hoàn thành thương vụ này với mức phí kỷ lục .
Trong thời gian qua MU đã tích cực đàm phán với Juventus về việc chuyển nhượng Arturo Vidal .
Tuy nhiên hai CLB đã không thể đi đến thống nhất về giá trị chuyển nhượng và có thể thương vụ này đã rơi vào bế tắc tuy nhiên theo tờ daily Star , MU sẽ quay lại với thương vụ này bằng một lời đề nghị hấp dẫn khác .
Theo đó MU sẵn sàng chi ra 42,5 triệu bảng phí chuyển nhượng để có được chữ ký của tiền vệ người Chile .
Nếu điều đó xảy ra cầu thủ này sẽ nhận mức lương rất cao tại CLB mới , lên tới 200 nghìn bảng ngang bằng với mức lương của Van Persie và chỉ sau Wayne Rooney .
Nhiều người cảm thấy bất ngờ vì thông tin này .
Trước đó có tin đồn rằng chính MU mới là CLB từ chối mức giá 35 triệu bảng phí chuyển nhượng , một con số làm Juventus siêu lòng .
Lý do MU không muốn chiêu mộ Vidal là do cầu thủ này năm nay đã 27 tuổi , độ tuổi cần phải cân nhắc kỹ lưỡng .
Có thể nhận thấy tài năng của Vidal lên tới đỉnh cao và theo các đánh giá của các nhà chuyên môn thì tài năng đó khó có khả năng phát triển lên nữa .
Vì lý do đó MU chỉ chịu chi số tiền dưới 30 triệu bảng .
Nguyên nhân chính MU quay lại với thương vụ Vidal là do Van Gaal , vị chính chiến lược gia này đang làm sống lại thương vụ này .
Sự ấn tượng của tiền vệ này ở World Cup 2014 đã khiến Van Gaal muốn có được tiền vệ này .
Vidal đã ra sân 3/4 trận đấu chính thức của Chile ở World Cup , anh chỉ không được ra sân từ đầu trong trận đấu với Hà Lan ở lượt cuối vòng bảng ( do Chile đã chắc quyền đi tiếp ) .
Đội tuyển của Vidal khiến Brazil lao đao ở vòng 1/8 , họ chỉ rời World Cup khi thất bại sau loạt sút luân lưu đầy may rủi .
Phong độ của Vidal ở hầu hết các trận tại World Cup đều vô cùng ấn tượng và điều đó đã thuyết phục Van Gaal muốn có anh trong đội hình .
Huấn luyện viên Conte rời khỏi Juventus khiến cho đội bóng này càng muốn giữ chặt người hơn nữa .
Vì thế cái giá 35 triệu bảng khó có thể thuyết phục “ Bà đầm già ” nhả người , chẳng còn sự lựa chọn nào khác là MU phải chi thêm tiền .
Nếu MU chấp nhận chi thêm tiền thì khả năng thành công của đội bóng này tăng lên rất nhiều .
Theo tiết lộ của Giám đốc kỹ thuật của Juventus Pavel Nedved thì đội bóng này khó có thể bỏ qua những lời đề nghị chuyển nhượng hấp dẫn .
Ông nói với Tuttosport : “ Chiến lược của chúng tôi rất rõ ràng , chúng tôi muốn giữ tất cả các cầu thủ tốt nhất của đội bao gồm Vidal và Pogba ".
Chúng tôi không muốn bán Vidal và  bất cứ ai .
Tuy nhiên lời đề nghị chuyển nhượng rất hấp dẫn , chúng tôi phải suy nghĩ về nó , nhưng thực sự chúng tôi không hề muốn bán nhà vô địch của mình .
Mục tiêu của chúng tôi là Champions League và bán cầu thủ không phải là kế hoạch của đội .
Cụ bà cao tuổi nhất Việt Nam có thể cao tuổi nhất thế giới .
Cụ Nguyễn Thị Trù 121 tuổi , hiện đang sinh sống tại huyện Bình Chánh , TPHCM được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam ghi nhận là cụ bà cao tuổi nhất Việt Nam và có thể trở thành cụ bà cao tuổi nhất thế giới .
Hiện nay kỷ lục Cụ bà cao tuổi nhất Việt Nam là cụ Nguyễn Thị Trù ( sinh ngày 04/5/1893 ) – vừa bước qua 121 tuổi hiện đang sinh sống trên địa bàn xã Đa Phước , huyện Bình Chánh , TPHCM .
Trước đây , cụ Trù cho rằng bí quyết sống lâu chỉ là ăn đúng bữa , biết thương yêu giúp đỡ mọi người , sống thoải mái để tâm hồn được thanh thản .
Cụ có 11 người con nhưng đến nay thì 6 người đã mất .
Hiện cụ đang ở cùng gia đình người con trai út , người con trai này năm nay đã 72 tuổi .
Theo ghi nhận của Tổ chức Guinness Thế giới , kỷ lục về cụ bà cao tuổi nhất hiện nay là cụ Misao Okawa tại Nhật Bản - 116 tuổi .
Do đó , Tổ chức Kỷ lục Việt Nam sẽ chi trả các chi phí để đề xuất xác lập kỷ lục cho Cụ bà cao tuổi nhất đến Tổ chức Kỷ lục Châu Á và Tổ chức Kỷ lục thế giới .
Đồng thời , trong thời gian sắp tới , Tổ chức Kỷ lục Việt Nam sẽ tổ chức các cuộc tìm kiếm và công bố các kỷ lục về Cụ ông cao tuổi nhất , Cặp vợ chồng cao tuổi nhất và Cặp song sinh cao tuổi nhất Việt Nam .
Bộ trưởng , Tổng Thanh tra cùng “ xử ” vụ kiện 10 năm của dân .
Hơn 10 năm , cầm đống giấy tờ liên quan mảnh đất gia đình bị lấy làm đường đi khiếu nại , ngày 22/7 , sau khi được Bộ trưởng , Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Tổng thanh tra Chính phủ tiếp , bà Mai cảm thấy như cởi bỏ bức xúc ...
Ngày 22/7 , Bộ trưởng , Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cùng Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh có buổi gặp gỡ công dân đầu tiên theo Luật Tiếp công dân và Nghị định 64 của Chính phủ .
Ông Nên và ông Tranh là người chỉ đạo hướng giải quyết những vấn đề người dân bức xúc.
Vụ bà Nguyễn Thị Bé ở cụm 11 ( Tân Lập , Đan Phượng , Hà Nội ) hơn 10 năm đi khiếu nại liên quan đến chính sách bồi thường hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi nhà nước thu hồi đất làm đường , được Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Tổng Thanh tra Chính phủ lắng nghe kỹ càng .
Ông Nguyễn Hồng Điệp - Trưởng Ban tiếp công dân Trung ương trình bày rõ vụ việc đã được Thanh tra Hà Nội và Phó Chủ tịch Hà Nội đưa ra kết luận nhưng bà Bé chưa cảm thấy thỏa đáng .
Ông Nguyễn Huy Hoàng , Chủ tịch UBND huyện Đan Phượng cho biết , sau khi Thanh tra và Phó Chủ tịch thành phố kết luận vụ việc , huyện này đã công khai phương án bồi thường cho bà Bé .
Tuy nhiên , do bà Bé vẫn không chịu lên lấy tiền sau nhiều lần mời , do vậy số tiền được gửi vào Kho bạc Nhà nước .
Hiện nay , gia đình bà Bé vẫn chưa chấp thuận và đề nghị bồi thường , hỗ trợ phần tài sản trên như ban đầu ( bồi thường 70% giá trị tài sản , đơn giá năm 1999 ) được áp dụng đơn giá năm 2013 .
Theo bà Nguyễn Thị Mai ( người đại diện thay cho bà Bé ) , gia đình bà hoàn toàn ủng hộ , sẵn sàng giao đất mà không có ý kiến , khi nhà nước lấy đất làm đường .
Tuy nhiên , do cảm thấy không hợp lý trong khâu đền bù giải phóng mặt bằng nên gia đình bà chưa chịu lấy tiền .
Sau khi sự việc được trình bày rõ , Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên rất vui mừng khi gia đình bà Mai chấp thuận chủ trương , chính sách của nhà nước giao đất làm đường mà không phản đối .
Nếu người dân nhận tiền đề bù , Bộ trưởng cho rằng khiếu nại sẽ khó giải quyết .
Vụ việc không quá khó đến mức không có khả năng giải quyết .
" Một trường hợp đơn giản như vậy mà chúng ta đã lãng phí nhiều thời gian , công sức là không cần thiết ” , Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên nói .
Bộ trưởng yêu cầu Hà Nội giải quyết sớm vụ việc , còn Thanh tra Chính phủ sẽ là đơn vị phân định đúng sai vụ việc .
Việc người dân đi khiếu nại hơn 10 năm cho thấy chính quyền có những thiếu sót và xin rút kinh nghiệm .
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh cũng khẳng định , đây là “ vấn đề không quá lớn ” không đáng kéo dài đến tận hơn 10 năm .
Thành phố nói giải quyết đúng nhưng dân vẫn chưa đồng tình .
Sau hơn một tiếng làm việc trực tiếp với Chủ nhiệm , Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên và Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh , những bức xúc của bà Mai đã gỡ bỏ hơn 10 năm đi khiếu nại .
Thương Tín kể về cuộc hôn nhân không tình yêu .
Có đứa con gái nhỏ như mong ước khi tuổi gần chạm ngưỡng 60 , nhưng ông hiện vẫn sống đơn độc .
Gặp Thương Tín - nam diễn viên lừng lẫy trong những vai thiếu tá Lưu Kỳ Vọng ( Ván bài lật ngửa ) , tướng cướp Bạch Hải Đường ( SBC ) , Sáu Tâm ( Biệt động Sài Gòn ) , Tám Thương ( Chiến trường chia nửa vầng trăng ) , nét ngang tàng trên khuôn mặt từng được các đạo diễn vô cùng ưu ái vẫn còn nguyên  - giờ đây còn lại chút mệt mỏi và buồn bã .
Dẫu vậy , đôi vai ông vẫn thẳng và vững , ông dường như vẫn là con người kiêu bạt đầy tính nghệ sĩ như thời trai trẻ .
Trong tư thế hơi đổ người về phía trước và tập trung cho câu chuyện , người nghệ sĩ đều đều thuật lại những kí ức buồn vui của cuộc đời mình - mà buồn có phần nhiều hơn vui .
Hồi trẻ tôi ham vui sớm , có con sớm .
Tôi lập gia đình đến năm 1985 thì ly dị vợ , lúc đó đứa con trai mới có mấy tuổi .
Tòa xử con theo bố .
Tôi một mình gà trống nuôi con từ đó tới giờ .
Giờ thì nó đã 37 tuổi và lập gia đình , cho tôi hai đứa cháu nội .
Tôi là người thích có con gái , nhưng rồi những cuộc tình cứ trôi qua mà không có kết quả .
Mình cứ nghĩ ước muốn của mình không thành hiện thực nhưng rồi đột nhiên lại có .
Bằng này tuổi đầu , tôi mới có đứa con gái 1 tuổi và đứa con trai 37 tuổi .
Nói người ta cứ không tin , nhưng mà là thật  .
Nhưng có mấy ai biết hai lần có con là kết quả của một cuộc tình không một chút sâu đậm đến từ cả hai bên .
Thương Tín cho rằng mình là người mềm lòng  .
Đó là một sự thật buồn.
" Ngày đó tôi lấy vợ mà không có chút tình yêu nào " - ông bồi hồi kể lại về cuộc hôn nhân duy nhất ấy .
Con người này có gì mà ai cũng thương ? .
Có những chuyện rất khó tôi không thể giải thích với người bồ của mình " Tại sao tôi phải tránh mặt em ? "
Tôi không đủ dũng cảm để nhìn em .
Tôi không thể gặp em những lúc em đến .
Tôi không thể hiểu lý do vì sao tôi lấy người này .
Khi người ta đi nước ngoài rồi thì tôi nói thật qua một bức thư .
Ông e ngại và không muốn gắn kết cuộc đời mình vì cô mới có hơn 20 tuổi.
Con cái là trời cho , nhiều người cầu mà không có , chứ tôi không lập gia đình với cô ấy .
Khoảng cách thế hệ khiến cho hai người rất khó có thể hiểu nhau .
Tôi sẽ cảm thấy có lỗi nếu như tôi ở với cô ấy .
Tôi cảm giác mình sẽ không sống được lâu nữa .
Tôi bảo " Em cảm thấy có người đàn ông nào trẻ hơn , có thể đem lại hạnh phúc cho em thì em cứ nói với anh một tiếng , giao con cho anh " .
Tôi sống cuộc sống cô quạnh cũng quen rồi .
Trên phim thấy tôi có vẻ ác sao đó .
Điều đó không đúng vì tôi hiền , dễ mềm lòng và dễ dụ lắm .
Trông vẻ bề ngoài thì có vẻ ghê gớm lắm , mạnh bạo lắm , nhưng thực ra mềm yếu lắm .
" Tôi là con người hay khóc thôi , muốn gì cũng được . " - ông chia sẻ các yếu điểm của mình và cười nhẹ .
Tôi nghĩ rằng ở một nơi nào đó tất cả duyên số người ta đã được ghi lại.
Hãy trả hết những gì mình đã từng nợ .
Nếu cuốn sổ đó đã có ghi tên anh thì anh không thể thoát được .
Tôi hỏi Thương Tín ông có cuộc tình nào cảm thấy nuối tiếc không , ông có coi ai là người tri kỉ không ?
" Tôi cũng có một vài mối tình để nuối tiếc " - ông bình tĩnh trả lời .
Có lẽ tôi có được sự thành công , được khán giả yêu mến nhưng tôi lại không được may may về tình cảm .
Chỉ là do hoàn cảnh dẫn đến hai người phải chia ly .
Những người tôi không yêu thì luôn xuất hiện xung quanh mình .
Có một người cũng khiến tôi hối hận .
Cô ấy khá nổi tiếng ở Sài Gòn trong giới làm ăn, rất nhiều cửa hàng .
Nhờ ảnh hưởng của cô ấy , tôi được đóng nhiều phim cũng là một phần  .
Cô ấy lo cho tôi .
Tôi thích chiếc áo nào là được cô ấy mua cho chiếc áo ấy .
Đôi khi mình cảm thấy hơi lo sợ dường như cô ấy có thể đọc được những ý nghĩ của mình .
Có lần tôi nói với cô ấy, " Tôi thề với em , tôi mà yêu em được một chút nào tôi sẽ bị chết " .
Tôi đã cố gắng hết sức nhưng không thể yêu em .
Điều gì khiến tôi phải đến với em , bởi vì em quá tốt .
Nếu như tôi giả dối thì cô ấy sẽ bớt đau khổ hơn .
Cô ấy cười khiến tôi bất ngờ với một câu nói : " Em đâu cần anh yêu em ".
Rồi khi người ấy ra đi , tôi một mình ngồi thất thần mới nhận thấy thương thì đã quá muộn .
Hồi ấy , giá như mình không nói thật .
10 tác dụng cho sức khỏe tuyệt vời của quả Thanh long .
Thanh long đang ngày một trở thành một loại trái cây phổ biến của nhiều người bởi sự mềm và mát của nó.
Giá mua thanh long khá rẻ nhưng có nhiều tác dụng tới sức khỏe hơn rất nhiều các loại quả đắt tiền .
Vitamin C , B1 , B2 và B3 , và khoáng chất thiết yếu bao gồm phốt pho , sắt và canxi là các chất có ích chứa trong quả thanh long .
Một trái thanh long có thể cung cấp khoảng 60 calo .
Thanh long là loại thực phẩm chưa nhiều chất chống oxy hóa , giúp làm tránh được một số tổn hại tế bào trong cơ thể .
Thêm nữa , đây là loại quả cũng có tác dụng chống ung thư .
Quả thanh long giúp cho làn da luôn căng và khỏe .
Mặt nạ kết hợp thanh long và mật ong có thể giúp chống lão hóa .
Để có làm da đẹp như mong muốn, bạn nên rửa sạch da bằng nước sau 15-20 phút .
Trong thời đại này , không ít người người gặp phải những vấn đề với sức khỏe tim mạch .
Thanh long là loại quả giúp nâng cao sức khỏe tim mạch bằng cách giảm mức cholesterol xấu và bổ sung thêm cholesterol tốt .
Quả thanh long rất giàu chất béo không bão hòa đơn giúp trái tim được nghỉ ngơi .
Thanh long là rất tốt cho việc kiểm soát bệnh tiểu đường .
Chất xơ có thể làm lượng đường trong máu ổn định.
Bạn không nên tự ý thêm thanh long vào chế độ ăn uống khi chưa tham khảo ý kiến của bác sĩ .
Ăn thanh long cũng phần nào góp phần làm sạch hệ tiêu hóa .
Thanh long còn có chức năng cải thiện tiêu hóa kém và giảm chứng táo bón .
Phương pháp này rất hữu ích cho việc bảo vệ tóc nhuộm màu hoặc đã từng sử dụng hóa chất .
Bạn có lo sợ về làn da bị cháy nắng ?
Bạn hãy thử kết hợp thanh long với mật ong và nước ép dưa chuột và thoa lên các vùng da bị cháy nắng sẽ cho kết quả rất tốt .
Thanh long cũng giúp thoát nhiệt và giữ ẩm vùng da bị cháy nắng do trong nó chứa vitamin B3 .
Thanh long có thể coi như một loại thuốc tự nhiên giúp trị mụn trứng cá cho cả thanh thiếu niên và người lớn .
Để có làn da không còn mụn trứng cá bạn nên áp dụng công thức hai lần mỗi ngày .
Một trong những tác dụng tốt nhất của thanh long là giúp giảm viêm khớp .
Thanh long còn được gọi với cái tên khác là trái cây chống viêm .
Những người bị viêm khớp nên ăn thanh long .
Thanh long có tác dụng tốt cho võng mạc , độ sáng và tầm nhìn của mắt nhờ có vitamin A ở dạng carotene .
Sự thiếu hụt vitamin A có thể gây nhiều vấn đề về mắt , đặc biệt là thoái hóa điểm vàng .
Thanh long có tác dụng tốt cho thị lực .
Tách MobiFone , VNPT cần có chiến lược gì trước “ vạch xuất phát ” mới ?
Đề án tái cơ cấu VNPT được phê duyệt , những vẫn khá khó khăn đối với “ người anh cả ” trong làng công nghệ Việt Nam .
Tuy vậy , tập đoàn VNPT cho rằng , đây là cơ hội để VNPT có những chính sách thay đổi một cách toàn diện .
Ông Phạm Long Trận , Chủ tịch HĐTV VNPT , cho rằng sau khi tách MobiFone , lợi nhuận hàng đầu của VNPT , đóng góp 45% doanh thu và 70% lợi nhuận thì VNPT sẽ gặp khá nhiều khó khăn , nhưng ông Trận nói " có khó khăn thì VNPT mới chứng tỏ được bản lĩnh " .
Vậy thì những dự định sắp tới của VNPT sẽ như thế nào sau khi MobiFone đã chính thức tách riêng từ ngày 1/7 ?
Ông Trần Mạnh Hùng , Tổng Giám đốc VNPT nhận định , VNPT nhận thấy đây là giai đoạn tuy khó khăn nhưng lại là cơ hội để Tập đoàn thay đổi triệt để toàn bộ hệ thống và bản thân Tập đoàn sẽ phải cải thiện những yếu điểm của mình , như nhân lực đông , bộ máy cồng kềnh , hiệu quả không cao …
Theo ông Hùng , sắp tới VNPT sẽ có không ít việc phải làm , như nhanh chóng sắp xếp , tổ chức bộ máy theo mô hình mới , xây dựng điều lệ hoạt động cho các khối trụ cột trong Tập đoàn …
Hơn nữa , Tập đoàn cũng sẽ tập trung vào việc đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực và nhiều bộ phận phải đào tạo lại .
Tính đến nay , VNPT đã mở các lớp học để đào tạo lại giám đốc nhân sự cho rất nhiều các tỉnh thành .
Sẽ đào tạo lại toàn bộ từ ban giám đốc đến nhân viên phải đạt trình độ theo yêu cầu .
Trước những thử thách mới , trong 6 tháng đầu năm vừa qua , VNPT đã tối ưu hóa mạng lưới , tăng công suất , nâng cao chất lượng vùng phủ sóng mạng VinaPhone tại 59 tỉnh/thành phố và sẽ áp dụng tại 3 thành phố lớn là Hà Nội , TPHCM và Đà Nẵng .
Bằng nguồn nhân lực của mình , có thể thấy đây là lần đầu tiên VNPT áp dụng tất cả các công đoạn tối ưu hóa mạng lưới  .
" Trước đó , để tiến hành tối ưu hóa mạng lưới doanh nghiệp phải cần đến sự trợ giúp của các chuyên gia nước ngoài ” , Tổng giám đốc Trần Mạnh Hùng cho hay .
Về mặt kinh doanh , ngay sau khi MobiFone tách ra , VNPT đã tiến hành điều chỉnh lại các chỉ tiêu kinh doanh năm 2014 , trong đó doanh thu sẽ chỉ còn 86.000 tỷ đồng thay vì 120.000 tỷ đồng , lợi nhuận còn khoảng 2.600 tỷ đồng .
Tuy nhiên , việc giảm doanh thu và lợi nhuận mục tiêu cũng không gây ảnh hưởng gì , vì tốc độ tăng trưởng , tỷ suất lợi trên vốn của VNPT vẫn đảm bảo và tăng trưởng , và dự tăng trên 10% trong năm nay .
Hiện tại , theo Đề án Tái cơ cấu VNPT mà Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong Quyết định số 888 ký ngày 10/6 , VNPT sẽ thành lập 3 công ty mới để tiến hành tập trung vào hoạt động mũi nhọn của mình .
Theo đó , VNPT-Net sẽ theo dõi và áp dụng các hạ tầng VTN , VTI , mạng lõi của VinaPhone , VDC , hạ tầng mạng của các viễn thông tỉnh .
VNPT-VinaPhone sẽ đảm bảo trách nhiệm của các loại hình kinh doanh gồm các ban kinh doanh của VNPT , VDC , VTN , VTI , các viễn thông tỉnh và một số ban liên quan đến kinh doanh trong số 18 Ban hiện có của VNPT .
Quan điểm của VNPT là để biết và để sáng tạo được thì phải chuyên và phải sâu .
Sâu nhưng lại phải có ý tưởng thì mới tạo đột phá được .
Theo VNPT , Mô hình kinh doanh cũng sẽ tập trung vào một đầu mối .
Trước đó , chia sẻ tại buổi tọa đàm về tương lai của lĩnh vực viễn thông , TS Mai Liêm Trực , nguyên Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết , VNPT phải chịu nhiều khó khăn khi tách Mobifone .
MobiFone là nguồn thu chính của VNPT , chiếm tới 50-60 % lợi nhuận của VNPT nên bất khả kháng mới phải tách ra .
“ VNPT vẫn có thể chịu được về mặt tài chính chứ không bị sốc quá lớn nhưng vẫn có những khó khăn trong 1 - 2 năm đầu nếu tách khỏi Mobifone ” , TS Trực nhận định .
Về triển vọng của VNPT khi coi như bắt đầu lại , ông Nguyễn Bá Ngọc , Chủ tịch Công ty truyền thông NBN Media , cho rằng VNPT vẫn có những điiểm mạnh nhất định nếu VNPT quyết tâm thay đổi và có một chiến lược phù hợp nhằm phát huy những điểm mạnh của mình .
Theo ông Ngọc , về hạ tầng viễn thông , VNPT là một trong số những doanh nghiệp có hệ thống tốt nhất nhưng chưa được sử dụng hiệu quả .
VNPT vẫn đứng đầu trong một số thị phần như ADSL : VNPT còn được 60% thị phần ...
Nhiều tài sản của VNPT đã không còn khấu hao vì thế nếu đưa vào sử dụng hiệu quả , sẽ có lãi lớn ...
Có thể xem việc MobiFone tách ra - chính là một cơ hội lớn để VNPT phải quyết tâm thay đổi .
Tuy nhiên , việc VNPT có thay đổi đáng kể không , có lột xác và cạnh tranh hiệu quả không còn là vấn đề rất nan giải .
Để tiếp tục phát huy thế mạnh của các hội thảo năm trước , Hội thảo Du học VietAbroader tại Hà Nội vẫn giữ mô hình Chuyển phòng luân phiên .
Hội thảo năm nay vẫn sử dụng 3 phòng nhỏ nhưng nội dung các phòng được thay đổi để phù hợp hơn với nhu cầu thu thập thông tin của các bạn học sinh hiện nay .
Kinh nghiệm nộp hồ sơ , hướng dẫn cách viết bài luận và trải nghiệm cuộc sống đại học tại Mỹ sẽ là các nội dung được trình bày trong hội thảo .
Hơn nữa , các bạn học sinh sẽ có thể khám phá và định hướng cách phát triển những điểm mạnh của mình thông qua các câu lạc bộ , việc làm thêm hay các kì thực tập .
Chàng trai đặc biệt với cách gọi vui vẻ : chàng trai siêu tiết kiệm ... giấy nháp .
Giành huy chương Bạc Olympic Vật lí châu Á vào tháng 5/2014 và sau đó cố gắng hết sức để giành huy chương vàng ở kì thi Olympic Vật lý quốc tế 2014 khi đang học lớp 11 .
Người có thành tích " đáng nể " này là em Vũ Thanh Trung Nam , học sinh lớp 11 Lý 1 THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam .
Trung Nam được mọi người biết đến bởi thành tích học tập xuất sắc và biệt hiệu chàng trai siêu tiết kiệm ... giấy nháp .
Chia sẻ với phóng viên Dân trí chiều 22/7 , khi cùng đoàn học sinh đón cậu học trò chiến thắng trở về với tấm huy chương vàng ở kì thi Olympic quốc tế , cô Lê Thị Oanh – Hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam cho biết : “ Nhiều thầy cô ở trường “ phát hoảng ” khi nhìn thấy tờ giấy nháp của Nam .
Gần như không còn một chỗ trống nào để có thể viết vào được .
Cô giáo chủ nhiệm cảm thông nên hứa sẽ cung cấp đầy đủ giấy nháp cho Nam đến khi em ra trường .
Tuy nhiên thói quen này đã không được thay đổi .
Chị Đặng Thị Thủy Chung – mẹ của Nam thì cho biết : Gia đình không đến nỗi khó khăn để con phải thiếu giấy nháp .
Có thể coi đây là điều đặc biệt ở Nam ngay từ hồi học THCS .
Giải thích về việc “ tiết kiệm ” giấy nháp một cách thái quá Nam vui vẻ cho biết : " Bình thường em nháp không theo một trình tự nào nên cũng hơi lộn xộn " .
Để nhìn được tổng quan nhưng thứ mình nháp , em sử dụng mọi chỗ trống trên giấy để viết .
Nếu viết qua tờ khác thì sẽ không thể theo dõi được những phần phía trước .
Chị Đặng Thị Thủy Chung không quá bất ngờ khi con giành được huy chương vàng .
“ Ở nhà Nam rất chăm chỉ học nên gia đình luôn hi vọng cháu đạt điểm cao ” – chị Chung chia sẻ .
Chị Chung chia sẻ thêm , ngay từ nhỏ Nam đã là một học sinh luôn đứng đầu lớp trong học tập và được thầy cô yêu quý .
Cấp 1 Nam học ở trường tiểu học Thực Nghiệm sau đó là một trong số ít học sinh của ngôi trường này thi đỗ vào lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam .
Học hết lớp 9 Nam thử sức nộp đơn dự thi vào 3 trường THPT chuyên gồm : chuyên Khoa học Tự nhiên , chuyên ĐH Sư phạm và THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam .
Kết quả rất bất ngờ khi Nam đạt vị trí thủ khoa của trường chuyên Khoa học Tự nhiên , á khoa trường chuyên ĐH Sư phạm và THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam .
Sau nhiều đắn đo Nam quyết định chọn trường Amsterdam vì đây là ngôi trường Nam từng học THCS ở ngôi trường này.
Nam là học sinh toàn diện , điểm môn nào cũng tổng kết cao .
Nam không bao giời không chịu thua bạn , luôn cố gắng và nỗ lực hết mình .
Cả năm lớp 10 và 11 Nam đều đạt HS xuất sắc và nhận được học bổng Vallet của Thành phố trao tăng  .
Nói về sự lựa chọn môn Vật lý của Nam chị Chung cho biết : “ Người định hướng Nam chọn môn Vật lý không ai khác chính là bố " .
Nam đã nghe lời bố chọn môn vật lý.
Theo nhận định của chị Chung thì Nam vừa học vừa chơi , quan trọng là biết cách học chứ không phải người “ mọt sách ” .
Nam thường hỏi ý kiến tư vấn từ những anh chị dự thi quốc tế về tài liệu và sau đó tìm sách để tự học , học thêm trên mạng ...
Về bí quyết học tập của mình , Vũ Thanh Chung Nam bật mí : “ Để có khả năng lọt vào các vòng thi cấp quốc gia , quốc tế , theo em trước tiên phải nắm vững kiến thức cơ bản và hiểu rõ bản chất của các vấn đề , thêm nữa các bạn cũng nên trang bị cho bản thân một chút kiến thức Toán .
Em nghĩ các bạn học tầm 2-3 tiếng một ngày là đủ và các bạn nên làm các sách bài tập và nên đọc thêm các sách lý thuyết vật lý đại cương .
Khó khăn gì sẽ đến với “ chàng trai vàng ” ?
Việc đạt được thành tích xuất sắc ở kì thi IPhO 2014 khiến Trung Nam sẽ rất bận rộn trong thời gian tới .
Nam vừa phải tiếp tục theo học cho hết bậc THPT và còn phải ôn luyện tích cực cho các kì thi Olympic Vật lý năm 2015 .
Theo chị Đặng Thị Thủy Chung , Trung Nam cũng phải đầu tư học thêm Tiếng anh để có cơ hội nhận được học bổng .
Hiện tại Nam đang đầu tư thời gian học thêm Tiếng Anh để thi lấy chứng chỉ quốc tế .
Mục tiêu của Trung Nam đó là học bổng của Học viện Công nghệ Massachusetts của Mỹ hoặc một trường kỹ thuật khá ở Pháp .
Với mục tiêu rõ ràng như vậy , năm tới chắc chắn sẽ là một một năm không ít khó khăn đối với Trung Nam .
Với nỗ lực phấn đấu không biết mệt mỏi và không dừng bước trước những khó khăn chắc chắn Nam sẽ thành công .
Cô gái xinh đẹp học giỏi , mê tình nguyện ...
Bảo Ngọc càng khiến không ít người nể phục khi có những thành tích nổi bật cả trong học tập và tình nguyện .
Nhiều lần đi làm nhiệm vụ mình bị một số thanh niên cười cợt , trêu ghẹọ , thậm chí họ còn tông thẳng xe vào mình ...
Lúc đó , mình rất sợ nhưng vẫn bình tĩnh để nhắc nhở họ .
" Mình tự động viên bản thân , phải biết vượt qua thử thách mới trưởng thành " , Ngọc kể .
Ngọc đã tham gia Đội sinh viên tình nguyện của trường Đại học Y tế công cộng được 3 năm .
Ngọc tham gia khá nhiều chiến dịch như : Chiến dịch Tiếp sức mùa thi , mùa hè xanh , vệ sinh môi trường ...
Tình yêu tình nguyện cũng lớn dần nên Ngọc có thể miệt mài đi bộ khắp các con phố xung quanh khu vực điểm thi của trường , tìm nhà trọ miễn phí , nhà trọ giá rẻ chi thí sinh dự thi đại học .
Với sự nhiệt tình của mình , Ngọc đã khiến nhiều cô chú chủ nhà sẵn lòng giúp đỡ .
Đến giờ , Ngọc không thể đếm được những tuyến phố mà mình đi qua , những gia đình mà mình gõ cửa nhưng mọi mệt mỏi của cô đều tan biến khi giúp đỡ được nhiều người .
Mình và các bạn trong đội đã giúp đỡ hai mẹ con bác về ở kí túc xá , cơm nước và đưa em đi thi .
Kết thúc đợt thi , chúng mình cũng giúp đỡ 2 mẹ con bác tiền mua vé và tiền xe  .
" Sau đó , bác đã cảm ơn chúng mình và tặng chúng mình hai câu thơ : Tấm gương tình nguyện tuyệt vời Dựng xây đất nước sáng ngời tương lai ” , Ngọc chia sẻ .
Nhìn phong thái tự tin , đĩnh đạc của Ngọc không nhiều người biết rằng cô bạn từng là người nhút nhát , không dám đứng trước đám đông .
Chiếc áo xanh tình nguyện mang trên mình đã khiến Ngọc thay đổi .
Không chỉ trưởng thành hơn , Ngọc còn học hỏi thêm nhiều kĩ năng quản lí , tổ chức sự kiện .
Nhiệt tình với các hoạt động tình nguyện nhưng Ngọc không quên việc học hành .
Ngọc thường xuyên đạt học bổng Nhà nước loại giỏi , học bổng hiệu trưởng các kì học và điểm rèn luyện luôn ở mức xuất sắc .
Hơn nữa , Ngọc còn nhận được Trung ương Hội sinh viên Việt Nam trao tặng danh hiệu Sinh viên 5 tốt .
Bảo Ngọc cho biết , bí quyết được điều này không hề phức tạp chút nào : " Mình luôn cố gắng sắp xếp thời gian biểu một cách khoa học và hợp lí nhất " .
Một khi đã làm việc , học tập mình luôn cố gắng tập trung hết sức có thể để đạt hiệu quả cao mà không tốn thời gian vô ích .
Năm dấu hiệu của làn da nhắc nhở bạn có bệnh .
Da là quan có diện tích lớn nhất trong cơ thể .
Sự thay đổi của làn da đôi khi có thể cảnh báo sớm các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng .
Một dấu hiệu của nhiễm trùng là da bị phát ban , sốt , đau khớp và đau cơ .
Theo Viện Da liễu Hoa Kỳ ( AAD ) , đôi khi phát ban do dị ứng hoặc phản ứng với thuốc .
Bệnh tiểu đường loại 2 có dấu hiệu là những nốt nhỏ xuất hiện rất nhiều trên da xung quanh cánh tay và sau cổ với màu hơi đậm hơn so với màu da bình thường .
Phát ban làm thay đổi màu sắc của một vùng da còn cho thấy nguy cơ mắc bệnh gai đen hay một dấu hiệu cảnh báo của bệnh ung thư ở cơ quan nội tạng như dạ dày hoặc gan .
Đây có khả năng bệnh nhân mắc bệnh viêm gan C .
Với bệnh tiểu đường , triệu chứng là da chuyển màu đồng có thể là dấu hiệu của vấn đề với sự trao đổi chất sắt .
Với bệnh suy gan , dấu hiệu nhận biết là vàng da , thậm chí , vàng lòng trắng của mắt còn có thể .
Bệnh tiểu đường gây ra màu vàng trên da cánh tay , chân .
Hội chứng buồng trứng đa nang xuất hiện phụ nữ mà có mụn trứng cá xuất hiện dày đặc ở mặt hoặc quai hàm có thể là một dấu hiệu của .
Thay đổi màu sắc hoặc hình dạng của móng tay thường có thể là do các vấn đề thiếu hụt hoặc hệ thống cơ quan hoạt động không tốt .
Bệnh vẩy nến thể hiện rất rõ ở móng tay màu vàng .
Ngoài ra , cũng có khi bệnh thận gây ra những thay đổi trong màu sắc của móng tay .
Da bị dày lên ở cẳng là do các vấn đề huyết áp cao và thận .
Ngoài ra , da bị khô và ngứa có thể do nội tiết tố , chẳng hạn như tuyến giáp .
Ở độ tuổi trên 30 hoặc 40 tuổi , bệnh chàm ( eczema ) có thể xuất hiện với dấu hiệu là da bỗng nhiên bị khô , nổi đám mảng đỏ hay mụn nước .
Xơ cứng da có những dấu hiệu ban đầu là sưng , sau đó là xơ cứng da .
Mặt khác , bệnh lý gây rối loạn mô liên kết làm cho làn da mềm bất thường .
Bệnh nhão da ( cutis laxa ) đôi khi còn ảnh hưởng đến các mô liên kết ở cơ quan khác như tim , mạch máu , khớp .
Người Việt tậu i Phone vì lý do gì ?
Vì sao người dùng Việt chuộng i Phone ?
Apple đang xem Việt Nam là thị trường đặc biệt , tác giả bài viết lập luận với khá nhiều dẫn chứng , trong đó phải kể đến việc một phụ nữ Việt kiếm được ít hơn 60 USD 1 tuần nhưng tiết kiệm trong 4 tháng để mua được chiếc i Phone mới nhất nhằm gây ấn tượng với bạn bè của mình .
Apple đang rất mong muốn những khác hàng như người phụ nữ kể trên ở Việt Nam và khắp khu vực Đông Nam Á , khu vực  có những người sẵn sàng bỏ ra số tiền nhiều hơn 2 tháng lương để sở hữu một chiếc i Phone hoặc i Pad của Apple .
Trước những dẫn chứng mà Bloomberg đưa ra , ông Mai Triều Nguyên , giám đốc chuỗi bán lẻ Mai Nguyên Luxury nói với Dân trí : " Việc bài báo đưa ra trường hợp một khách hàng nữ gom góp nhiều tháng lương để mua được 1 cái i Phone đắt tiền là trường hợp hiếm hoi , hoặc bài báo cố tình cường điệu hoá ...
Tôi không đồng tình với bài báo trên đã nói quá sự thật .
Những người dùng i Phone mà tôi từng gặp và tiếp xúc , họ đều là những người có kinh tế khá giả ... và họ chỉ xem i Phone như là 1 công cụ , 1 phương tiện !
Liệu tác giả bài viết này có nói quá vấn đề này lên để dẫn chứng việc Apple xem thị trường Việt là một thị trường nóng của họ ? "
Chia sẻ thêm , ông Nguyên cho biết : "  iPhone thành công rực rỡ không chỉ ở Việt Name mà ở các quốc gia có nền kinh tế rất mạnh khác , chưa có 1 sản phẩm nào sắp ra mắt mà khách hàng nôn nao như i Phone , chờ đợi như i Phone .
Đặc biệt thật khó để tìm sản phẩm nào thu hút được giới truyền thông săn tin , đưa tin như i Phone .
Bất kể khách hàng nào cũng cảm thấy thích hợp với sự chuẩn mực , dễ dùng và tiện lợi từ trong ra ngoài của nó .
Khẳng định một điều rằng i Phone rất sang trọng , chất lượng , dễ dùng , ít mất giá và đặc biệt là ít lỗi mốt nhất ...
Người dùng chọn i Phone không phải vì mua để thể hiện , để khoe khoang hay để " thời thượng " mà họ thấy rằng , nó phù hợp với mục đích và họ hài lòng với hệ sinh thái , nền tảng hay thiết kế tiện dụng mà Apple đã mang đến .
Tất nhiên số tiền bỏ ra mua i Phone cũng khá lớn , nhưng giá bán của nó cũng không chênh lệch là mấy so với 1 chiếc điện thoại cao cấp khác của Sony , Samsung hay HTC ...
Vì thế mua i Phone gọi là " sính " là đua đòi thì mua các dòng máy khác thì gọi là gì ?
Tóm lại , khách hàng mua i Phone không phải là những người sính hay sang chảnh ... mà họ cảm nhận được chất lượng dòng sản phẩm này mang đến , hài lòng và xứng đáng với số tiền bỏ ra .
Có rất nhiều khách hàng lớn tuổi cảm thấy rất hài lòng về những trải nghiệm và sự đơn giản trong sử dung .
Giới trẻ thích i Phone bởi giá trị của nó từ việc sử dụng đến thời trang .
Còn 1 đối tượng khách hàng nữa không để ý tới nhiều những gì i Phone đem lại mà mong muốn sử dụng i Phone vì chạy theo mốt .
Nhưng khi đã trải nghiệm i Phone điều đáng chú ý là họ trung thành và tiếp tục sử dụng .
Tôi đánh giá về sản phẩm i Phone cũng như đối tượng khách hàng của nó .
iPhone là 1 sản phẩm tuyệt vời mang lại những trải nghiệm thú vị cho người dùng và bất kỳ lứa tuổi nào cũng có thể sử dụng i Phone bởi nó mang lại sự đơn giản dễ sử dụng .
Vì thế mà nó trở thành cơn sốt , những người đã sử dụng i Phone đều đánh giá tốt về sản phẩm chính vì vậy nó lây lan qua nhiều người khác .
Ai cũng mong muốn sở hữu chiếc i Phone như là 1 vật phẩm mang theo mình có giá trị để khảng định mình trong một trào lưu .
Khi đã sử dụng i Phone đa phần các khách hàng đều cảm thấy hài lòng và tiếp tục sử dụng và mong đợi dòng đời các sản phẩm tiếp theo .
Kể cả việc " sính " iPhone để thể hiện thì đó cũng là lựa chọn không sai chút nào .
Chuyện người Việt " sính " iPhone ở Việt Nam là không sai , không phải ít những người chạy theo mốt .
Trong khi đó , một số khác sử dụng chiếc i Phone vì nó đẹp , tính năng chuẩn mức và thời gian mất giá lâu .
Anh Thành cho rằng smartphone nói chung và i Phone nói riêng đối với nhiều người Việt như một thứ tài sản .
Cụ thể , ở 1 nơi mà thu nhập không cao như Việt Nam, nhiều người coi một chiếc smartphone là 1 thứ tài sản và xu hướng chọn cái đẹp nhất , phổ biến nhất để lưu giữ .
Giống như việc họ mua vàng để cất đi , thỉnh thoảng họ đem ra đeo cho nên cần 1 sự đảm bảo , mà ở đây , theo họ Apple là thương hiệu có uy tín trên toàn thế giới và trong mấy bài gần đây cũng nhắc đến vụ là bỏ ra hơn 2 tháng lương để mua i Phone thì cũng giống như việc tích góp 1,2 tháng lương mua vàng cất đi vậy .
Tất nhiên nó không hoàn toàn giống , nhưng nhìn chung là như vậy .
Họ mua i Phone là vì tâm lý chắc ăn , một thứ tài sản đắt tiền thì nên chọn đồ uy tín nhất và có thương hiệu !
Trong khi đó , anh Trần Mạnh Hiệp , quản trị viên diễn đàn Tinh tế cho rằng không phải không có một bộ phận người dùng Việt " sính " iPhone vì mốt hay chạy theo trào lưu .
Mình không bác bỏ nội dung của bài báo đó nhưng điều đó không chỉ xảy ra ở Việt Nam và không phải tất cả người mua i Phone ở Việt Nam đều là một .
Người Việt Nam thích smartphone nói chung và i Phone nói riêng và trong thế giới smartphone việc chọn i Phone là điều không có gì là đặc biệt cả vì những trải nghiệm rất tuyệt vời của nó .
Không khác gì trước đây người ta chọn điện thoại Nokia .
Những dòng điện thoại Nokia trước đây thì không thể so sánh với Apple về trải nghiệm và danh tiếng .
Và nếu bạn am hiểu về smartphone , bạn không đủ sự hiểu biết để quyết định chọn chiếc điện thoại nào thì cách an toàn là chọn i Phone .
Do đó những người bình thường chọn i Phone là lựa chọn khôn ngoan .
Lý do người dùng Việt Nam lại có thể sử dụng một số tiền lớn so với số lương để mua i Phone hay smartphone thì cũng không khó để lý giải .
Sư dụng chiếc Smartphone, bạn có thể dễ dàng làm rất nhiều thứ như học tập , chơi game ...
Là nhà quản trị , khi cảm thấy bực tức với nhân viên , hãy bình tĩnh lại , để nhận ra rằng ai thực sự có lỗi .
Hầu hết , các nhân viên đều hiểu được trách nhiệm của họ , nhưng họ không thể đầy nhiệt huyết để cống hiến công sức cho doanh nghiệp bất cứ lúc nào .
Nếu bạn không thể điều khiển được nhân viên , đừng vội xử lý một cách nóng nảy hay nản chí .
Thử tự nhìn lại mình , nhiều khi chỉ cần một chút thay đổi của nhà quản trị sẽ cải thiện được tình hình , làm tăng sự phấn khởi cũng như sự gắn kết của các nhân viên với doanh nghiệp .
Sau đây là bốn ý tưởng giúp nhà quản trị chinh phục được đội ngũ nhân viên của mình .
Khi nổi giận với nhân viên , nhà quản trị thường để ý đến những điều nhỏ nhặt , vặt vãnh nhất của nhân viên .
Nhà quản trị phải thực hiện những mục tiêu lớn , những kết quả tổng thể , đừng quá xét nét đến các biểu hiện nhỏ nhặt của nhân viên .
Nếu nhân viên ấy đang đóng góp rất lớn vào chỉ tiêu bán hàng của công ty thì nhà quản trị sẽ làm gì ?
Nhiều nhà quản trị tỏ thái độ không hài lòng về những phẩm chất mà các nhân viên dưới quyền còn thiếu , nhưng khi được hỏi rằng họ có đặt ra những kỳ vọng rõ ràng cho cấp dưới của mình không thì phần lớn đều trả lời không .
Đừng nghĩ rằng các nhân viên đều thấu hiểu nhà quản trị muốn gì .
Cho dù nhà quản trị luôn trao đổi với nhân viên về công việc chung , nhưng điều quan trọng hơn là họ có đề ra được những kỳ vọng có thể đong đếm được và thông báo rõ ràng cho từng nhân viên hay không .
Thói quen xấu và nếp vô tổ chức trong doanh nghiệp có thể được tạo ra bởi những con người thiếu tinh thần trách nhiệm .
Vì vậy , một khi nhân viên không hoàn thành những mục tiêu nhà quản trị đã đặt ra thì đó mới là vấn đề cần được giải quyết .
Nếu trì hoãn hay lảng tránh , nhà quản trị sẽ phải chịu nhiều rủi ro , trong đó thói quen “ không đạt chỉ tiêu ” của một số nhân viên sẽ ngày thêm trầm trọng , đến mức trở thành căn bệnh nan y .
Để tránh được tình trạng ấy , trước hết nhà quản trị phải làm gương cho mọi người , cụ thể là dám nhận lỗi khi mình sai .
Một vị sếp có đầy đủ tinh thần trách nhiệm thì các nhân viên cũng sẽ như vậy .
Nhiều người vẫn ngại việc đóng góp ý kiến thường xuyên , hằng ngày , hằng tuần cho nhân viên .
Họ ngại gây xung đột , không muốn nhân viên “ tố ngược ” mình , e rằng hành động ấy có thể làm giảm uy tín của họ .
Tiếc rằng những suy nghĩ đó càng làm cho mối quan hệ giữa sếp và các nhân viên thêm giả dối , không thật lòng .
Trên hết vẫn là tỏ thái độ chân thành lắng nghe ý kiến phản ánh của nhân viên và đưa ra những nhận xét và quan sát xem liệu các nhân viên đón nhận chúng như thế nào .
Người nêu ra cách nghĩ phải là những nhà quản trị đưa ra những cách làm mới để đội ngũ nhân viên dưới quyền áp dụng nhằm nâng cao năng suất công việc .
Với những nhận xét chân thành , vì kết quả tốt đẹp của cả một tập thể , nhà quản trị sẽ được các nhân viên coi trọng và làm theo .
Tỏi tía là loại thực phẩm có chứa chất giúp tiêu nhanh mỡ bụng .
Các hợp chất sun phít có chứa lưu huỳnh là các thành phần trong dầu tỏi tía .
Các chất này giúp tăng mạnh việc sử dụng năng lượng của toàn bộ cơ thể , đốt cháy năng lượng dư thừa nên có khả năng làm tiêu nhanh mỡ toàn thân , đặc biệt là vùng bụng .
Tên khoa học của tỏi tía là Allium sativum , đây là loại tỏi củ nhỏ , tép màu vàng , rất nhiều dầu , vị cay và thơm , không nơi nào có ngoài Việt Nam .
Theo nhận định của các chuyên gia , những chất này có hoạt tính rất mạnh có thể gây ngăn cản tổng hợp cholesterol trực tiếp tại gan , tăng tính thấm của màng tế bào , nhũ hoá chất béo trong máu … do vậy làm sạch mỡ gan nhanh và hạ mỡ trong máu .
Vùng bụng không nhiều cơ và cũng ít chịu tác động trong quá trình sinh hoạt hàng ngày .
Tỏi tía rất tốt cho sức khỏe nhưng rất nhiều người dùng vẫn chưa biết cách sử dụng thuốc này .
Chính cách dùng tỏi làm gia vị chiên , xào cùng thức ăn có thể lấy đi phần lớn hoạt chất quý .
Ăn tỏi tía sống chỉ có tác dụng khi chuyển thành Allicin nhờ men trong tép tỏi .
Mùi tỏi sống không hề dễ chịu và gây kích ứng dạ dày mạnh , có thể gây giảm thị lực .
Ngâm tỏi với rượu hoặc giấm , uống hằng ngày hoặc chiết lấy các thành phần sinh học có trong tép tỏi là cách dùng được dân gian truyền lại khá hiệu quả .
Để có giấc ngủ sâu , bạn nên dùng một chút dầu tỏido tỏi có khả năng kích thích hô hấp .
Tại Việt Nam , viên dầu tỏi tía có thể sử dụng để hỗ trợ điều trị bệnh mỡ máu cao , giảm béo bụng , gan nhiễm mỡ , huyết áp cao , cảm cúm và ho dai dẳng , đặc biệt rất an toàn cho phụ nữ mang thai và cho con bú .
Các bệnh phổ biến của dân văn phòng .
Khi bạn chỉ tiếp xúc với ánh sáng màn hình và đèn trong văn phòng có thể dẫn đến huyết áp cao , mệt mỏi , đau đầu .
Do sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật , Công việc không bắt buộc con người phải đi lại nhiều do đó đa số các chị em chọn công việc văn phòng .
Hàng ngày họ ngồi trước máy tính , trong phòng máy lạnh rất thoải mái và thuận tiện , vẫn có thể thực hiện các công việc theo ý muốn .
Nguyên nhân của những căn bệnh nguy hiểm và làm giảm tuổi thọ chính là do sự lười biếng vận động của những người làm công việc văn phòng .
Theo nhiều nghiên cứu , việc ngồi hàng giờ trước máy tính còn có nhiều tác hại hơn nhiều so với việc hút một bao thuốc lá mỗi ngày .
Nó khiến người ta giảm tuổi thọ hơn so với những người làm công việc đi lại .
Theo nghiên cứu , không khí bên trong văn phòng chứa nhiều vi khuẩn và các chất bụi bẩn hơn 100 lần so với bên ngoài .
Điều đó cho thấy bạn đang tiếp xúc với vô số các hạt khí độc hại , vi khuẩn gây bệnh và nấm mốc ở khắp mọi nơi trong văn phòng .
Máy copy và máy in được coi là thiết bị không thể thiếu cho công việc văn phòng .
Những chiếc máy này cho ra môi trường một loại khí ozone tuy rất nhỏ nhưng có thể gây độc hại cho bạn .
Nguyên nhân gây ra bệnh phổi cũng chính là đó .
Nghiên cứu cho thấy ngồi tại bàn làm việc liên tục mấy tiếng đồng hồ làm nguy cơ bệnh tim và các bệnh tim mạch khác tăng gần 60% .
Thói quen đặt máy tính xách tay lên đùi làm việc là thói quen không tốt và nên dừng lại .
Nhiệt phát ra từ máy tính xách tay không tốt cho cơ thể con người .
Nó vừa gây ra vấn đề về da vừa ảnh hưởng xấu đến cơ quan sinh sản .
Thị lực có thể suy giảm nghiêm trọng nếu nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính liên tục .
Đôi mắt liên tục tập trung vào màn hình chuyển động không ngừng sẽ làm cho bạn đau nửa đầu , đau cả đầu hay mỏi mắt .
Mức độ ánh sáng lớn như vậy sẽ làm thay đổi đồng hồ sinh học , dễ dẫn đến huyết áp cao và mệt mỏi , cùng với đau đầu nghiêm trọng .
Đôi khi bạn phải đối mặt với những áp lực lớn do một đống công việc bạn phải giải quyết .
Nếu như không đi lại thư giãn , bạn sẽ càng cảm thấy bị áp lực nặng hơn và mắc những căn bệnh như đau đầu , khó tiêu …
Nếu việc bạn phải làm là ngồi một nơi trong phòng làm việc cả ngày thì đó là công việc khá nhàm chán .
Bạn dành bao nhiêu thời gian để đọc email và lướt Internet một cách không cần thiết ?
Lướt Internet là một trong rất nhiều cách để bạn giết thời gian nhàm chán .
Lâu dần bạn sẽ biến mình thành những con người thụ động và có thể mắc chứng bệnh bệnh trầm cảm .
Số lượng vi khuẩn gây bệnh xuất hiện trên các thiết bị văn phòng gần năm lần so với trong phòng tắm .
Ngày nay , đa phần mọi người đều làm việc trên máy tính .
Hội chứng ống cổ tay xuất hiện ở những người gõ nhiều trên bàn phím máy tính .
Không nên đánh máy liên tục hàng giờ vì hội chứng này có thể ảnh hưởng đến thần kinh .
Sử dụng quá nhiều điện thoại thông minh có thể dẫn đến căn bệnh này .
Khi làm công việc trong văn phòng , bạn thường dùng thức ăn nhanh vì sự thuận tiện của nó .
Bạn thấy hợp lý vì không mất nhiều công sức và thời gian nấu nướng mà vẫn có đồ ăn ngon .
Bạn không biết rằng thức ăn nhanh một lượng chất béo khổng lồ sẽ được nạp vào trong cơ thể khi bạn sử dụng thức ăn nhanh .
Đa số thức ăn nhanh đều chứa chất béo bão hòa và có lượng calo cao , nhưng bạn lại không hoạt động nhiều nên lượng calo sẽ tích tụ ngày càng nhiều và dẫn đến bệnh béo phì cùng một số bệnh liên quan khác .
Tuy nhiên , đến thời điểm này hồ sơ dự tuyển không quá nhiều so với nhu cầu thực tế .
Lãnh đạo của một quận giải thích : “ Nhu cầu tăng phụ thuộc vào các yếu tố như trường mới đưa vào sử dụng , biến động từ dân nhập cư ... "
Năm học tới huyện Bình Chánh sử dụng 2 trường mầm non mới là Vĩnh Lộc A và Tân Nhật .
Ông Tạ Tân , Trưởng phòng GD Q.Tân Phú cho hay : “ Nếu tất cả những ứng viên này hội đủ các điều kiện tuyển dụng như yêu cầu cư trú , trình độ ... thì sẽ nhận nhiệm sở " .
Tuy nhiên , nhiều năm qua luôn diễn ra tình trạng đăng ký ảo ... nên chưa chắc các quận tuyển được số lượng như thống kê .
Việc tuyển không đủ chỉ tiêu giáo viên mầm non đã diễn ra ít nhất 5 năm trở lại đây .
Nguyên nhân cơ bản là do thu nhập của đội ngũ này quá thấp , khó đảm bảo đời sống mà công việc lại vất vả .
Chính vì vậy mà nhiều giáo viên sau khi vào làm được vài ngày là bỏ trường ...
Từ năm học 2014 - 2015 mỗi lớp sẽ có một nhân viên nuôi dưỡng để giúp đỡ giáo viên một số công việc chân tay .
Nhân viên này có nhiệm vụ giúp đỡ giáo viên chăm sóc trẻ , vệ sinh phòng học , nhà vệ sinh , hành lang , vệ sinh đồ dùng , đồ chơi .
Nhà hàng , quán nhậu cấm bán rượu bia sau 22h .
Dự thảo phòng chống tác hại của rượu bia làm nhiều đơn vị kinh doanh lo lắng có thể xảy ra nhiều tiêu cực dẫn tới cạnh tranh không lành mạnh và có thể khiến giá cả leo thang .
Trước nhiều ý kiến được đưa ra sau quy định cấm bán rượu bia sau 22h tại dự thảo Luật Phòng chống tác hại của lạm dụng rượu bia , ngày 23/7 , Bộ Y tế tiếp tục sửa đổi văn bản này .
Cụ thể , cơ quan soạn thảo dự định tăng khoảng thời gian cấm từ 22h tới 6h sáng hôm sau , thay cho việc dừng lại ở 24h như phương án trước đó .
Đồng thời , Bộ Y tế cũng trình bày 3 phương án cụ thể để thực hiện .
Một là cấm bán tại một số địa điểm nhất định .
Ví dụ khu phố Tây dành cho khách du lịch thì có thể cho phép bán sau 22h .
Trên thực tế , khá nhiều khách 20h-21h mới bắt đầu vào quán .
Họ ăn uống nhiều khi đến 24h mới xong .
Nếu lấy lại số bia khách đang uống dở thì không hay , mà để lại thì lại bị cơ quan quản lý phạt .
Nếu quy định này được thực hiện có thể chúng tôi bắt buộc thay đổi mô hình kinh doanh , hoặc tìm hướng xử lý mới chứ không sẽ mất uy tín với khách hàng  .
Ông cũng cho biết , nếu có quy định cấm doanh thu của quán sẽ bj ảnh hưởng .
Mặt khác , quy định chỉ một số khu đặc biệt mới được phép kinh doanh sẽ khiến cho các hàng quán tập trung tới một địa điểm kinh doanh đó , dẫn tới tình trạng quá tải , mất an ninh trật tự , hoạt động kinh doanh sẽ phức tạp hơn .
Chị Hoa , chủ một quán nhậu ở quận 7 cũng cho rằng , thời gian cấm của dự thảo này vẫn chưa thực sự thích hợp .
Nếu quy định được thi hành , đầu tiên sẽ ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa quán với khách hàng quen .
" Có thể sẽ phải lách luật để chiều lòng khách ” , chị Hoa nói .
Theo chị Hoa , một bất cập nữa là căn cứ kiểm tra , đơn vị thực thi , và nhà chức trách liệu có đảm bảo là minh bạch ?
Bởi lẽ , chủ quán nhậu có thể lách luật bằng cách không sử dụng hóa đơn và nhiều cách khác nữa .
Vô tình , quy định còn khiến cho quán có cơ hội trốn thuế .
Chính vì thế , chị cho rằng , quy định này mới này chưa rõ ràng và còn mơ hồ .
Quy định như vậy sẽ khiến giá cả tại đây ngày môt tăng , từ phí gửi xe cho đến thuê mặt bằng .
" Hơn nữa chất lượng đời sống người dân có thể bị giảm đi do tệ nạn ” , ông chia sẻ .
Ông Ngô Việt Anh , quản lý một quán rượu trên phố Bảo Khánh cũng chia sẻ quy định chỉ cho phép bán đồ uống có cồn sau 22h có thể không được áp dụng.
Theo ông , đây chưa phải biện pháp thực sự tốt để quản lý các đơn vị cung cấp .
Hiện thời quận Hoàn Kiếm nói riêng có không ít quán rượu từ lớn tới bé .
Đôi khi các quán vỉa hè cũng bán cả rượu bia .
" Đơn vị quản lý không dễ để có thể kiểm soát được tất cả những khu vực này ” , ông chia sẻ .
Theo vị chủ quán này vấn đề cần quản lý là chất lượng đồ uống .
Ông tiết lộ hiện Hà Nội có nhiều quán bar phục vụ rượu không đúng chuẩn .
Vì lợi nhuận , một số quán thường phục vụ rượu lậu và không rõ nguồn gốc .
Còn ông Quân , quản lý một quán bar ở Hà Nội cũng khẳng định quy định cấm này có thể khiến quán không thể hoạt động được nữa .
Doanh thu chính của quán bar này chủ yếu đến từ bán đồ uống có cồn .
Trao đổi với VnExpress , đại diện một doanh nghiệp nhập khẩu bia rượu lớn ở TP HCM cũng cho biết , quy định vẫn chưa thực sự tốt và thiếu thực tế .
Bởi vì , rất khó để phát hiện chính xác đơn vị nào được bán và đơn vị nào không .
Thêm nữa , khi cho phép các cơ sở kinh doanh ăn uống ( có đăng ký bán rượu bia và đã được cấp phép ) hoạt động đến 24h nhưng lại cấm họ bán rượu bia chỉ đến 22h là điều không hợp lý .
Ông Nguyễn Văn Việt , Chủ tịch Hiệp hội bia - rượu - nước giải khát Việt Nam cũng không đồng tình về dự thảo mới này .
Ông cho rằng đây là giải pháp không thể thực hiện .
Trước khi ra quy định này , theo ông Việt Bộ Y tế nên tiến hành khảo sát kĩ lưỡng tình hình của thị trường .
Một điều nữa ông Việt lo lắng là nếu quy định này được áp dụng ai sẽ là người kiểm soát và thực thi .
Trên thế giới cũng đã có nhiều nước đưa ra quy chế này để hạn chế rượu bia nhưng tất cả đều thất bại , liệu Việt Nam có tiếp tục đi lại vết xe đổ ?
Vị chủ tịch này cho biết , hiện nay nền kinh tế của Việt Nam còn không ít khó khăn .
Dù quy định cấm vẫn chưa được thi hành nhưng những doanh số các doanh nghiệp lớn trong ngành như Sabeco , Habeco doanh thu 6 tháng đầu năm đều giảm so với cùng kỳ .
Khi tình hình của doanh nghiệp giảm sút sẽ kéo theo một loạt các hệ lụy như người lao động sẽ không có việc làm , ngân sách của Nhà nước thất thu  , hàng lậu hàng giả sẽ đi vào trong nước nhiều hơn .
Theo ông Việt , thay vì cấm , cơ quan quản lý nên tuyên truyền và giáo dục người tiêu dùng sử dụng bia rượu an toàn và đúng cách .
Họ đã kỷ niệm 40 năm ngày cưới .
Thành công trong việc dạy dỗ con cái một phần do tình yêu giữa hai người , vì để các con thấy cuộc sống gia đình hạnh phúc với sự gắn bó , khăng khít .
Thompson là kỹ sư tại tập đoàn Northrop Grumman ( Mỹ ) .
Bé 3 tuổi không thể dọn nhà vệ sinh sạch sẽ nhưng khi 4 tuổi , bé có thể sẽ làm được .
Việc học tập luôn được đặt lên hàng đầu trong gia đình và có những quy định cụ thể cho việc này .
Các con có thể đọc sách khi không có bài tập .
Với các con nhỏ chưa đi học , anh chị nên đọc sách cho các em nghe .
Sau 2 giờ học tập , trẻ có thể làm những gì mình thích .
Hàng ngày bố mẹ nên dành thời gian giúp con ôn những kiến thức để theo kịp lớp nâng cao .
Nếu con nói rằng có một giáo viên ghét cháu hay không công bằng với cháu , chúng tôi sẽ khuyến khích con tìm ra cách để dung hòa .
Khuyến khích trẻ tự tìm cách giải quyết các mối quan hệ vì bản chất cuộc sống thực luôn chứa đựng nhiều điều không ngờ tới .
Các con có thể sẽ gặp phải trường hợp một ông sếp ghét mình .
Chúng tôi khuyến khích trẻ nhìn nhận bản thân hơn là đổ lỗi cho giáo viên vì không học được .
Tất nhiên , chúng tôi luôn theo sát con học 2 tiếng mỗi ngày và luôn giúp đỡ con khi chúng cần .
Cả gia đình tôi luôn tập trung ăn sáng và tối .
Nguyên tắc chúng tôi là cho các con là ăn những gì chúng không thích trước ( thường là rau ) và sau đó có thể ăn các loại thức ăn khác .
Nếu chúng kêu đói , chúng tôi có thể cho con ăn những đồ chúng không thích ăn .
Đến bây giờ , những đứa con tôi không ngại thử những thức ăn mới và không dị ứng với thực phẩm .
Tất cả trẻ cần phải chơi bất kỳ một số môn thể thao nào đó .
Có thể là bơi , đá bóng , bóng rổ , bóng chày , đấu kiếm hay tennis , trẻ cũng hoàn toàn có thể thay đổi sở thích .
Trẻ được yêu cầu tham gia các hoạt động giúp đỡ cộng đồng .
Chúng tôi phân công anh chị dạy em nhỏ hơn và giúp em hoàn thành việc vặt hàng tuần .
Chúng tôi khuyến khích các con tham gia xây dựng nguyên tắc trong gia đình .
Chúng tôi đưa gia đình đi nghỉ vào mỗi mùa hè trong 2-3 tuần .
Chúng tôi có đủ khả năng để thuê khách sạn hay đặt tour nhưng không chọn cách này .
Ông Greenert cũng đã được chứng kiến và sử dụng tàu Liêu Ninh .
Con đỗ thủ khoa , mẹ lo lắng bộn bề .
Con gái đỗ thủ khoa mà mẹ em cảm thấy lo lắng bởi gia đình còn rất nhiều khó khăn , bà đang dự tính làm thủ tục vay vốn cho sinh viên để có tiền cho con ăn học …
Con gái thi đỗ thủ khoa mà những lo lắng cứ hiện lên gương mặt mẹ em .
Cô Lê Thị Lan Chi , mẹ của Thùy Dương tâm sự : “ Con mình học giỏi , mình tự hào lắm chớ ".
Từ lúc nghe con thi đậu là hai vợ chồng bắt đầu tính toán chuyện tiền cho con ăn học .
Ba em làm thợ xây dựng , mùa nắng có việc , nhà có đồng ra đồng vào , còn mùa mưa không có việc .
Vừa nuôi hai con ăn học , vừa chăm lo ông bà già yếu nên con gái xa nhà đi học đại học là điều khá khó khăn với gia đình .
Lo lắng nhưng ba mẹ Dương cũng quyết tâm tìm mọi cách để lo cho con ăn học tới nơi tới chốn .
Hoàn cảnh gia đình khó khăn , Thùy Dương không đi học thêm môn nào .
Trong suốt 12 năm học , Dương luôn chăm chỉ học tập và đạt học lực giỏi .
Riêng năm học lớp 12 , Dương đạt 9,2 điểm trung bình tất cả các môn .
" Thi xong em chỉ nghĩ là mình làm bài tốt chứ không dám nghĩ đạt được điểm cao như vậy ” - Thùy Dương bất ngờ chia sẻ .
Không phải đi học thêm thì mới học tốt được .
Chủ yếu là do ý thức tự học và học có khoa học của mình , học nhưng cũng phải có giải trí .
Khi đang học , em thường nghe nhạc để giải trí vào khoảng thời gian giữa giờ .
Đặc biệt với môn Lịch sử , Dương cho rằng nhiều bạn học chưa đúng cách với môn Sử là do hiểu không đúng về cách học môn Sử đó là cứ ôm quyển sách học thuộc lòng .
Nhiều tiết học Sử sinh động được lồng ghép cả video clip và hình ảnh minh họa .
Liệu ôtô " made in Việt Nam " sẽ chiếm 70% thị trường nội địa được không ?
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng tình với kế hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô để đến năm 2020 , Việt Nam sản xuất được 227.000 xe và đến 2025 đạt sản lượng xấp xỉ nửa triệu xe , chiếm tỷ trọng 60-65 % thị trường xe cá nhân trong nước …
Mục tiêu đặt ra của ngành công nghiệp ô tô là sẽ đáp ứng tốt nhất nhu cầu thị trường nội địa về các loại xe tải , xe khách thông dụng và một số loại xe chuyên dụng ; cố gắng phấn đấu trở thành nhà cung cấp linh kiện , phụ tùng và một số bộ phận chi tiết có giá trị cao trong chuỗi sản xuất công nghiệp ô tô thế giới .
Tiếp tục dùng amiăng , có phải Việt Nam đi ngược với thế giới ?
Trong khi nhiều quốc gia đã cấm việc sử dụng amiăng trắng , Việt Nam vẫn tiếp tục sử dụng vì cho rằng amiăng vẫn mang lại lợi ích về kinh tế .
Trong đó , bốn nước sản xuất nhiều nhất là : Nga , Trung Quốc , Brasil , Kazakhstan .
Trong khi các nước phát triển trong Liên minh châu Âu và Bắc Mỹ ngừng sản xuất , sử dụng và mua bán amiăng thì các nước châu Á vẫn tiếp tục phát triển ngành công nghiệp amiăng .
Trong số 35 quốc gia này , Việt Nam là một trong số 10 quốc gia tiêu thụ nhiều amiăng .
Thụy Điển là quốc gia đi đầu trong việc cung cấp và sử dụng amiăng trắng vào năm 1982 .
Hiện tại , trên toàn thế giới đã có 54 quốc gia cấm cung cấp và sử dụng amiăng .
Điều này cho thấy , về sau này , thế giới đã nhận ra sự nguy hại kinh hoàng của amiăng .
Nhiều ý kiến cho rằng , trong số các quốc gia đang sử dụng amiăng hiện nay , có cả những quốc gia có nền công nghiệp phát triển như Mỹ , Nga hay Canada .
Tuy nhiên thực tế , việc sử dụng amiăng trắng tại các quốc gia này không hề giống với Việt Nam .
Trong khi thế giới không hoặc cấm sử dụng amiăng thì Việt Nam vẫn là một trong những quốc gia tiêu thụ amiăng nhiều nhất thế giới .
Theo thống kê 10 năm trở lại đây , Việt Nam là một trong 10 nước tiêu thụ amiăng lớn nhất thế giới .
Điều đáng chú ý là số lượng amiăng tại Việt Nam đang có chiều hướng tăng trong thời gian gần đây .
Rất dễ dàng để nhận thấy xu hướng chung của thế giới là không sử dụng hoặc cấm hoàn toàn việc sử dụng amiăng .
Do vậy , nếu tiếp tục sử dụng amiăng , Việt Nam đã và đang đi ngược hoàn toàn với xu thế chung của thế giới .
Sẽ có quy định về giá cước truyền hình trả tiền ?
Có thể nói , sẽ là một tin vui cho người dùng truyền hình trả tiền nếu quy định đó được thông qua , bởi giá cước truyền hình trả tiền đã tăng gấp nhiều lần mà không rõ lý do tăng giá .
Ông Lê Đại Hải , Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật Dân sự - Kinh tế ( Bộ Tư pháp ) đã đưa ra một câu hỏi mà ông cho rằng đó là điều không hợp lý , khó lý giải .
" Giá xăng tăng 500 đồng thì các phương tiện thông tin đại chúng đã rầm rộ phản ánh, nhưng giá cước truyền hình cáp tăng từ 75.000 đồng lên 120.000 đồng thì nhà đài không hề giải thích , cứ thế là thu " .
Những quy định về việc áp dụng giá cước sẽ giúp điều chỉnh trật tự trên thị trường , hạn chế tình trạng tăng cước tùy tiện , gây thiệt cho người dùng .
Bên cạnh đó , một trong những vấn đề gây bức xúc cho dư luận hiện nay là gía cước thì tăng nhưng chất lượng tín hiệu phát sóng truyền hình lại giảm .
Tín hiệu chập chờn hoặc ngắt quãng khi có mưa bão là chuyện không hiếm mà nhiều người dùng phải cố gắng chịu đựng .
Chính vì thế , việc bổ sung các thủ tục , quy trình quản lý chất lượng dịch vụ cụ thể đối với từng loại hình dịch vụ truyền hình trả tiền trong Nghị định cũng là một nội dung không thể thiếu .
Sau ba năm triển khai Quyết định số 20/2011 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế quản lý hoạt động truyền hình trả tiền , từ gần 60 đơn vị cung cấp dịch vụ giờ chỉ còn tập trung tại 36 đầu mối .
Theo ước tính đến 31/12/2013, số lượng thuê bao trả tiền đã đạt đến con số 6,3 triệu thuê bao trên cả nước .
Hạ tầng kỹ thuật truyền dẫn phát sóng PTTH có thể bị số hóa rất nhanh , gây ra áp lực quản lý nhà nước cả về nội dung , hạ tầng lẫn dịch vụ , ông Yên chia sẻ .
Giờ đây một kênh analog trên một kênh sóng ( độ rộng 8MHz ) đã có thể truyền đến gần 30 kênh truyền hình số với độ phân giải hình ảnh tiêu chuẩn gấp 30 lần so với trước đây.
Các doanh nghiệp truyền hình truyền thống như SCTV , VCTV đang cung cấp truyền hình Internet và thoại IP trên hạ tầng của mình còn các doanh nghiệp viễn thông như VNPT , Viettel thì cung cấp IPTV và MobileTV .
Tình trạng một đơn vị sở hữu chi phối nhiều nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền và có hiện tượng độc quyền nội dung dịch vụ đối với một số kênh chương trình xảy ra do sự phát triển quá nhanh của thị trường .
" Những yếu tố này sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới sự phát triển thị trường dịch vụ " , vị đại diện của Cục khẳng định .
Trước đó , một lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn VNPT đã cho biết rằng , Tập đoàn sẽ chỉ tập trung cung cấp dịch vụ IPTV còn các dịch vụ truyền hình cáp thông thường mà VCTV hay SCTV đang cung cấp thì sẽ không cung cấp .
Một trong những vấn đề khó khăn mà các nhà mạng gặp phải khi chuyển sang lĩnh vực truyền hình trả tiền là nhà mạng không được quảng cáo .
Do vậy , nếu như nhà đài càng có nhiều thuê bao sử dụng thì giá quảng cáo càng cao và lợi nhuận càng tăng thì nhà mạng càng nhiều thuê bao lại càng ... lỗ .
Do đó , việc xây dựng một văn bản quản lý ở tầm Nghị định của Chính phủ để quy định " bao quát hơn , cụ thể hơn và sát với thực tế của dịch vụ PTTH nói chung và dịch vụ truyền hình trả tiền " là vô cùng hợp lý tại thời điểm này , Thứ trưởng Bộ TT& TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh .
Theo dự kiến trong cuối tháng 7, dự thảo đầu tiên sẽ được triển khai xây dựng ngay để tiếp thu ý kiến đóng góp từ các bên liên quan .
Phiên bản dự thảo lần hai sẽ được công khai lên website để thu thập ý kiến rộng rãi từ dư luận , doanh nghiệp , tổ chức liên quan còn dự thảo lần 3 sẽ được Bộ Tư Pháp thẩm định trước khi hoàn thiện và trình lên Chính phủ vào giữa tháng 12/2014 .
Để trở thành người thông minh hơn là điều không hề dễ dàng tiến hành trong ngày một ngày hai .
Bạn phải bồi đắp trí thông minh của mình hàng ngày thông qua những thói quen có mục đích rõ ràng .
Đây là những lời khuyên rất tốt dành cho câu hỏi “ Tôi cần phải làm gì để trở nên thông minh hơn một chút ? ” trên mạng trao đổi Quora .
Việc bạn nên làm là nghĩ ra 10 ý tưởng mỗi ngày .
Bạn nên nghĩ cách để giảm tình trạng cảm thấy túng thiếu , cách giải quyết một vấn đề hàng ngày mà bạn mắc phải , ý tưởng về những bộ phim hấp dẫn hay bất kỳ thứ gì .
Đừng lo sợ những ý tưởng sẽ không thực hiện được , miễn sao bạn đang khiến đầu óc mình hoạt động và rèn luyện khả năng tư duy của mình .
Hơn nữa bạn có thể nghĩ tới ý tưởng khởi nghiệp hay viết sách hay một ý tưởng to lớn nào khác nữa .
Bạn nên tạo thói quen đọc báo vì nó sẽ giúp bạn nhận thức nhiều hơn về những điều mới mẻ đang diễn ra khắp thế giới .
Hãy nghĩ đến điều mà bạn vừa tiếp thu được , tạo ra một ý kiến riêng biệt về nó .
Lặp lại nó hàng ngày , bạn sẽ có được những suy nghĩ sáng tạo tốt hơn so với trước .
Nếu bạn cảm thấy khó khăn , thử đọc và đưa ra những ý kiến đánh giá phần bình luận của các tờ báo .
Bạn nên đặt ra mục tiêu đọc 1 cuốn sách 1 tuần .
Bạn đọc bất cứ lúc nào , có thể trên đường đi làm hoặc trong lúc xếp hàng chờ .
Trang Goodreads là cách thức tuyệt vời để lưu trữ tất cả những thứ bạn đọc và là nơi bạn có thể tìm được những người yêu sách như mình .
Bạn nên xem các nguồn video như là Khan Academy , TED hoặc kênh Youtube Smarter EveryDay .
Bạn có thể bổ sung thêm những kiến thức cũng như khía cạnh mới khi bạn tranh luận hay phân tích cùng một vấn đề với người đó .
Ngoài ra , bạn có thể đã nắm chắc nội dung vấn đề bằng cách diễn tả ý tưởng của người khác .
Bạn có thể vạch ra những điều ghi nhớ trong Google Docs .
Cuối mỗi ngày , bạn nên viết ra những điều bạn đã thực hiện được .
Nó cũng sẽ giúp bạn thấy rõ mình làm việc hiệu quả như thế nào và từ đó thay đổi lại danh sách những việc cần làm vào ngày mai .
Rèn luyện tư duy hàng ngày là cách vô cùng tuyệt vời để bộ não của bạn hoạt động và khiến tinh thần của bạn luôn cảm thấy thoải mái .
Một cách cũng rất hữu ích để suy nghĩ là đưa ra những quyết định khó khăn hay thu nhận những thông tin mới .
Bạn cần đảm bảo rằng không tự làm mình quá tải , và thực sự tập trung học 1 hoặc 2 khóa học nào đó bạn cho rằng hữu ích .
Mỗi ngày , bạn nên hẹn gặp cà phê hoặc đi dạo , trò chuyện với một người nào đó truyền cảm hứng cho bạn .
Hãy tỏ ra khiêm nhường và sẵn sàng học hỏi , không ai sẽ từ chối bạn .
Bạn sẽ phải cố gắng học hỏi nếu bạn ở bên cạnh những người giỏi giang hơn mình .
Nếu bạn nhìn thấy hoặc nghe thấy về một điều gì đó thú vị , hãy ghi nhớ nó và đừng để nó trôi qua một cách vô ích .
Vượt qua khỏi vùng thoải mái , thỏa mãn sẽ khiến chúng ta khôn ngoan hơn .
Nếu bạn không có đủ điều kiện du lịch thường xuyên , bạn nên khám phá những vùng đất mới tại nơi bạn sinh sống .
Bạn sẽ gặp gỡ những con người mới , học được điều mới , mở mang nhiều điều về thế giới .
Việc này còn hiệu quả gấp nhiều lần việc bạn cứ ngồi ở nhà và xem TV liên tục .
Lý do đâu khiến Nhật thay đổi chính sách quân sự ?
Nhật Bản vừa có một thay đổi mang tính lịch sử khi Chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe bỏ lệnh cấm quân đội nước này tham chiến ở nước ngoài .
Theo hãng tin BBC , từ giờ trở đi , Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản ( SDF ) đã có thể tham gia phòng thủ tập thể .
Về nguyên tắc , trong tương lai , SDF có thể giúp đỡ lực lượng của các nước khác trong trường hợp an ninh của người dân Nhật Bản bị đe dọa .
Thay đổi của Tokyo đang gây làn sóng tranh cãi mạnh mẽ , vì nó là sự thay đổi một cách nhanh chóng với nền chính trị thời hậu chiến , vốn được nêu trong Điều 9 của Hiến pháp Nhật , giới hạn việc sử dụng sức mạnh quân sự chỉ trong phạm vi bảo vệ dân chúng và lãnh thổ nước này .
Theo các quy định mới , hoạt động phòng thủ của Nhật Bản có thể được mở rộng theo nhiều tình huống khác nhau .
Về lý thuyết , chính sách mới sẽ giúp Nhật Bản có quyền hợp tác với bất kỳ nước nào , bằng cách đó mở rộng quy mô hợp tác quân sự với các nước khác mà không phải bó hẹp trong việc bảo vệ lãnh thổ Nhật Bản .
Về những thay đổi kể trên , dư luận ở Nhật Bản hiện đang có sự không thống nhất , với 50% phản đối và 34% ủng hộ , theo một cuộc thăm dò dư luận của Nikkei .
Phe phản đối đưa ra nhiều lý do chứng tỏ những tranh cãi chưa thể giải quyết được về nhân dạng chính trị thời hậu chiến của Nhật Bản .
Trong khi đó , cả ở bên trong lẫn bên ngoài nước Nhật , đặc biệt là giữa các láng giềng thân cận như Hàn Quốc và Trung Quốc , chính sách mới của Tokyo có thể dẫn tới nhiều lo ngại bởi cho phép chính quyền Abe triển khai binh lính một cách tự do trên một phạm vi rộng với các tình huống xung đột .
Chính ông Abe cũng nhấn mạnh rằng , quân đội của Nhật sẽ " không tham gia chiến đấu trong những cuộc chiến như Chiến tranh Vùng Vịnh và Chiến tranh Iraq " .
Có vẻ ông Abe có một vài ý định thay đổi chính sách quân sự .
Sự thay đổi ấy sẽ giúp cho Nhật Bản có quyền hạn lớn hơn trong việc tăng cường hợp tác quân sự với Mỹ - điều mà Washington luôn khuyến khích như một phần của việc sửa đổi lại Những hướng dẫn Quốc phòng chung Nhật - Mỹ .
Nó cũng sẽ góp phần mở ra tiềm năng cho một sự hợp tác quốc phòng sâu sắc hơn giữa Nhật với các quốc gia khác ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương , chẳng hạn như Australia và Philippines .
Hai nước này đều tán thành thay đổi mới này của Nhật , vì họ đang lo lắng về sự hung hăng của Trung Quốc ở Biển Đông và Biển Hoa Đông .
Từ một sự thay đổi như vậy sẽ dẫn tới lợi ích về chính trị và ngoại giao , có thể giúp cho nỗ lực lâu nay của Nhật Bản để có được một ghế thường trực trong Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc , đồng thời tăng sức mạnh cho chiến lược " tiên phong đóng góp cho hòa bình " .
Tuy nhiên , cách tiếp cận mới chứa không ít rủi ro .
Ở trong nước , mặc dù các đảng chính trị chủ đạo ở Nhật Bản vẫn còn yếu và chưa thống nhất nhưng chủ nghĩa tích cực công dân khi phản đối những thay đổi này có thể sẽ diễn ra mạnh mẽ , tập trung chủ yếu là ở cấp độ chính trị địa phương .
Điều đó có khả năng làm giảm đi sự ủng hộ cho chính phủ trong kỳ bầu cử mùa xuân năm 2015 .
Còn ở nước ngoài , chính sách mới của Nhật có thể sẽ làm phức tạp thêm trong mối quan hệ giữa nước này với Hàn Quốc , và làm nghiêm trọng hơn những bất đồng quan điểm về chính trị và lãnh thổ với Trung Quốc .
Có thể nói , đối với chính phủ Nhật , chính sách mới là một bước tiến hoàn toàn tích cực .
Đã tìm ra loại thuốc có thể chữa trị virus HIV .
Một khi virus HIV khi xâm chiếm một tế bào của người , nó sẽ trú ngụ ở đó mãi mãi .
Virus buộc con người phải điều trị suốt phần đời còn lại bằng cách chèn bộ gen nguy hiểm chết người của mình vào ADN của các nạn nhân.
Tuy nhiên , hiện tại , lần đầu tiên , các nhà nghiên cứu ở Philadelphia , Mỹ đã tìm ra một phương pháp loại bỏ hoàn toàn HIV khỏi các tế bào của người thông qua việc sử dụng một loại thuốc đặc biệt của virus .
Nhóm nghiên cứu đến từ Trường Y , Đại học Temple ( Mỹ ) tuyên bố , bước tiến đánh dấu nỗ lực thành công đầu tiên trong việc loại bỏ virus HIV .
Đây là một bước tiến vô cùng có ý nghĩa trong con đường tìm kiếm loại thuốc chữa trị vĩnh viễn bệnh AIDS .
Đây là phát hiện mới mẻ , vì thế nó vẫn chưa hoàn toàn sẵn sàng cho việc tiến hành ở các bệnh viện .
" Nó là bằng chứng cho thấy hướng đi chúng ta là đúng đắn " , giáo sư , tiến sĩ Kamel Khalili , chủ nhiệm Khoa Sinh học thần kinh tại Đại học Temple , nói .
" Vì hệ miễn dịch không thể xóa bỏ hoàn toàn được HiV  , nên để chữa trị được bệnh nhân cần phải được thải loại virus trước tiên " , tiến sĩ Khalili giải thích .
Trên toàn thế giới có hơn 33 triệu người đang nhiễm bệnh AIDS .
Uống rượu giúp cải thiện địa vị xã hội .
Là " công xưởng của thế giới " từ trước tới nay nhưng do chi phí đắt lên và với những rủi ro nội tại , Trung Quốc mất dần mất đi uy tín trong mắt nhà đầu tư quốc tế .
Những báo cáo của hãng Nike thời gian gần đây cho thấy hãng này đang tăng cường các đơn hàng tại Việt Nam một cách không ngừng .
Năm 2013 , lượng sản xuất tại công xưởng Việt Nam của nhãn hiệu Nike chiếm 42% tổng số giày dép , tăng nhẹ so với mức 41% một năm trước .
Trong khi đó , tỷ trọng sản xuất giày dép tại Trung Quốc trong năm qua chỉ đạt 30% , giảm so với mức 32% của năm 2012 .
Yue Yuen - công ty con của Tập đoàn PouChen ( Đài Loan ) chuyên gia công giày dép cho các thương hiệu lớn như Nike , Adidas , Reebok , Puma ... ba năm qua tăng cường đầu tư vào Việt Nam và giảm dần đầu tư vào Trung Quốc .
Trong khi đó , tại Trung Quốc , tài sản của công ty từ mức 1,27 tỷ USD ba năm trước đã giảm xuống  1,21 tỷ USD .
Từ vị trí đứng sau Trung Quốc về số lượng hàng sản xuất , đến hết năm 2013 , Việt Nam đã vươn lên đứng ngang hàng khi chiếm 34% tổng sản lượng giày của Yue Yuen .
Hiện công ty sở hữu 28 cơ sở sản xuất và bán giày dép tại Trung Quốc và 7 cơ sở tại Việt Nam .
Sang đầu năm 2014 , theo báo cáo của Hiệp hội Da giày Việt Nam , các đơn hàng từ Trung Quốc dịch chuyển sang Việt Nam một cách rõ nét .
Bên cạnh các nhà sản xuất giày dép rất lớn như Nike hay Adidas , nhiều công ty từ trước đến nay chỉ đầu tư sản xuất ở Trung Quốc các sản phẩm túi xách cao cấp như Lancaster , Sequoia Paris nay cũng muốn chuyển hướng đầu tư sản xuất vào Việt Nam .
Nguyên nhân này không phải xu hướng nhất thời do các doanh nghiệp tại Trung Quốc không đáp ứng đủ đơn hàng .
" Nguyên nhân chính là các hãng cảm nhận môi trường kinh doanh tại Trung Quốc không còn mang lại hiệu quả tối ưu " , bà Phan Thị Thanh Xuân - Tổng thư ký Hiệp hội da giày Việt Nam cho hay .
Theo vị này , chi phí nhân công tại Trung Quốc cao gấp đôi , cộng thêm nhiều bất ổn khiến một số nhà máy phải tạm ngừng hoạt động đã dẫn đến các thương hiệu quốc tế chuyển dịch các đơn hàng và dây chuyền sản xuất sang Việt Nam .
Điều này cũng giống với quan điểm của lãnh đạo Yue Yuen khi cho rằng môi trường kinh doanh tại Trung Quốc đang gặp nhiều bất ổn với chi phí tiền lương , thuê đất và lạm phát diễn ra phức tạp .
Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản ( Jetro ) cho hay , năm 2013 , mức lương cơ bản của một công nhân ở Việt Nam là 162 USD một tháng , nếu cộng thêm các loại tiền thưởng ước tính đạt khoảng 3.000 USD một năm , không bằng một nửa mức lương tại Trung Quốc ( 7.503 USD một năm ) .
" Làn sóng dịch chuyển đơn hàng này diễn ra lâu dài do các chính sách kinh tế của Việt Nam và các Hiệp định thương mại đa phương " , ông Diệp Thành Kiệt - Phó Chủ tịch Hiệp hội Da giày cho biết .
Không những dịch chuyển đơn hàng mà một số các doanh nghiệp nước ngoài còn muốn đầu tư xây nhà máy để làm ăn lâu dài tại Việt Nam .
Theo thông tin từ Jetro , lượng vốn đầu tư trực tiếp từ Nhật Bản vào Trung Quốc đã giảm trong 3 năm trở lại đây , sau khi xảy ra tranh chấp ở quần đảo Senkaku và Điếu Ngư cộng thêm chi phí kinh doanh đang trở nên đắt đỏ hơn .
Tỷ lệ doanh nghiệp Nhật Bản đang có mặt tại Trung Quốc có ý định mở rộng sản xuất giảm dần từ 73% năm 2010 xuống còn 57% vào năm 2013 .
Tháng 11/2013 , Fuji Xerox - công ty chuyên sản xuất máy in , photocopy của Nhật đã chính thức khánh thành tại Hải Phòng với tổng vốn khoảng 120 triệu USD .
Ngoài ra , những ông lớn trong ngành công nghệ như Samsung , Intel , Nokia cũng đang đầu tư hàng tỷ USD vào nhiều cơ sở sản xuất tại Việt Nam , dù đã có những nhà máy không hề nhỏ ở Trung Quốc .
Nhằm tránh rủi ro tại thị trường Trung Quốc , các chuyên gia đang tìm cách mở rộng đầu tư ở Việt Nam sẽ tạo tác động tích cực tới sản xuất của Việt Nam .
" Nếu tận dụng tốt thời cơ làn sóng dịch chuyển này , ngành dệt may trong nước sẽ đạt được lợi nhuận lớn " , chuyên gia tại Hiệp hội Dệt may nhận định .
Tuy nhiên , để tận dụng tốt làn sóng dịch chuyển này , các doanh nghiệp trong nước cần phải nâng cao năng lực sản xuất , phát triển ngành công nghiệp phụ trợ bởi hiện nay tỷ lệ nội địa hóa của ngành dệt may , da giày hay công nghệ là rất thấp .
Đáng chú ý là phần lớn nguyên phụ liệu , máy móc nhập khẩu từ Trung Quốc .
" Việt Nam phải chuẩn bị thật kĩ lưỡng để tránh bị thua thiệt trên sân nhà , bằng cách tăng cường khoa học công nghệ , phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ và chọn lựa thật tốt các mặt hàng chiến lược " , bà Đặng Phương Dung - Tổng thư ký Hiệp hội Dệt may Việt Nam cho biết .
Nhưng , điều này giúp tránh rủi ro bị gián đoạn nguồn cung nếu quan hệ thương mại giữa hai nước bị ảnh hưởng .
Về việc Việt Nam chủ yếu làm gia công , chưa tham gia được vào chuỗi sản xuất - cung ứng toàn cầu , bà Dung cho rằng các doanh nghiệp cần đầu tư phát triển năng lực thiết kế , chủ động tìm tiếm nguồn nguyên liệu để tiến tới mô hình sản xuất trọn gói kèm thiết kế ( ODM ) , thay vì cắt may theo đơn đặt hàng hiện nay .
Cũng theo khuyến nghị của chuyên gia đến từ HSBC , việc xây dựng chiến lược dựa vào tài nguyên và nguồn lao động để thu hút đầu tư sẽ khó bền vững .
Do đó , Việt Nam phải giải quyết những vấn đề nội tại như cơ sở hạ tầng cho dịch vụ logistics còn nghèo nàn , quản trị chuỗi cung ứng kém và các thủ tục thương mại rườm rà .
Đây sẽ là nhân tố quyết định đến thay đổi đối với năng lực cạnh tranh xuất khẩu của Việt Nam .
Trong làng , tôi được mọi người khen là một cô gái xinh đẹp , hiền lành , việc lấy được chồng đẹp trai , giàu có cũng là hợp lẽ trời .
Những ngày mới bắt đầu cuộc hôn nhân , cuộc sống của tôi sung sướng không khác gì thiên đường vậy .
Anh ấy và gia đình đều dành tình cảm yêu thương rất lớn cho tôi .
Tôi cũng vậy , luôn coi họ như những người thân trong gia đình và hết lòng chăm sóc họ .
Mơ ước đơn giản của tôi chỉ là sẽ mãi được sống một cuộc sống hạnh phúc và yên bình như thế .
Anh là đứa con duy nhất trong gia đình nên họ luôn từng ngày , từng giờ mong chờ tin vui của hai vợ chồng .
Và rồi , cái ngày hạnh phúc ấy cũng đến .
Tin tôi có thai dường như được lan truyền đi khắp nơi .
Ai ai cũng vui mừng lắm , có người còn nói , tôi mà đẻ con trai thì cuộc sống sẽ như bà hoàng .
Nhưng ông trời không cho tôi may mắn đến vậy .
Mặc dù tôi hạ sinh một bé gái mũm mĩm , hồng hào , chồng tôi và gia đình vẫn thể hiện nỗi thất vọng .
Họ không than phiền gì với tôi , nhưng ánh mắt , lời nói và hành động không còn tình yêu thương như trước .
Tôi bất ngờ bị tai biến .
Khi ấy , con gái tôi mới bước sang tuổi thứ năm .
Chồng tôi và gia đình nhà chồng cũng chỉ kiên nhẫn chăm sóc tôi gần một tháng .
Sau biết tôi có rất ít khả năng bình phục và còn có thể không đi lại được , họ đã trả tôi và cô con gái nhỏ cho nhà đẻ .
Vậy là tình nghĩa vợ chồng cũng chỉ đến thế mà thôi .
Bao nỗi nhọc nhằn lại đổ lên đôi vai gầy và mỏng manh của người mẹ già .
Kể từ đó , bà phải bươn chải khắp nơi để kiếm tiền nuôi tôi và cháu ngoại .
Bà đi khắp nơi nhờ vả những người trong làng tìm kiếm bác sĩ chạy chữa cho con .
Cuối cùng thì ông trời cũng thương lấy số phận của tôi , sau vài năm , tôi có thể đi lại được dù vẫn rất khó khăn .
Những câu nói đầu tiên của tôi lại do chính đứa con gái bé bỏng của tôi dạy .
Những câu nói khó khăn , không rõ tiếng , nhưng chỉ vậy là đủ khiến ba người chúng tôi ôm chầm lấy nhau và khóc .
Ngôi nhà lúc nào cũng ngập tràn nước mắt và nỗi buồn nhưng từ ngày sức khỏe tôi tốt hơn , nó trở nên bình yên và đôi khi còn có cả những tiếng cười nói của ba bà con .
Ngày tháng trôi qua và cô con gái nhỏ của tôi cũng lớn dần lên và trở thành một thiếu nữ xinh đẹp .
Những nếp nhăn tuổi già ngày càng lộ rõ trên khuôn mặt của mẹ già .
Sau đó không lâu , bà đã ra đi bỏ tôi ở lại .
Vậy là cả đời người bà ấy đã sống tất cả vì con , vì cháu .
Thế giới này chỉ còn hai mẹ con tôi nương tựa lẫn nhau mà sống .
Đứa con bé bỏng của tôi từ nay lại phải thay bà chăm sóc mẹ .
Nhìn con vất vả , nhiều lúc , tôi đã nghĩ đến cái chết nhưng vì thương con nên lại thôi .
Rồi cũng đến lúc phải trả đất , hai mẹ con tôi tìm đến nơi cửa phật để nương nhờ .
Đường tình duyên của con gái tôi khá lận đận do không được học hành đến nơi đến chốn , mẹ bệnh tật , lại không cha , gia cảnh lại nghèo khó .
Tôi thương con vô cùng nhưng chẳng thể làm gì để giúp con .
Có một ngày , chồng cũ tìm đến thăm tôi và tỏ vẻ ân hận .
Anh ta ngỏ ý muốn nhận lại hai mẹ con tôi , cũng là muốn giúp cho con gái có cuộc sống tốt hơn .
Ban đầu , tôi nhất quyết không đồng ý nhưng vì con , tôi đã đồng ý .
Con bé vẫn còn rất hận bố nhưng dù sao đi chăng nữa vẫn là máu mủ ruột thịt .
Sau khi , tôi khuyên bảo , nó đã tha thứ cho bố và về sum họp với gia đình bên nội .
Con bé được đi học tiếp cấp ba và hai năm sau thì xây dựng gia đình .
Gia đình chồng ở xa , nên cũng chỉ thỉnh thoảng con bé mới có thời gian về chăm sóc tôi .
Còn tôi , thấy đứa con mình dứt ruột đẻ ra hạnh phúc là tôi cảm thấy mãn nguyện rồi .
Giờ đã là lúc tôi có thể nhẹ nhàng ra đi , ra đi khỏi cái thế giới không ít đau khổ này .
Nước mắt tôi chảy dài trên má .
Những hình ảnh một thời hạnh phúc lại hiện về trong tôi .
Tôi biết mình vẫn còn tình cảm sâu đậm với anh .
Sau ngày hôm đó , tôi đưa ra quyết định tha thứ cho anh .
Tôi không thể chắc chắn anh đã thật sự hối lỗi hay chưa , chẳng thể biết sau này anh sẽ đối xử với tôi như thế nào , nhưng sự tha thứ giúp cho lòng tôi nhẹ nhàng hơn .
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam : “ Ngoại ngữ là một môn học quan trọng không kém Văn , Toán ” .
Phát biểu tại lễ tổng kết năm học 2013 - 2014 ngày 29/7 , nói về mức độ quan trọng của việc thi Ngoại ngữ hiện nay , Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho hay : " Ngoại ngữ là môn thi bắt buộc , và từ nay ngoại ngữ là môn học quan trọng không kém Toán , Văn ” .
Theo đề án đổi mới thi , môn ngoại ngữ được coi là một trong những môn thi bắt buộc .
Tuy nhiên , tại buổi lễ tổng kết năm học 2013 - 2014 , nhiều lãnh đạo các tỉnh miền núi cho rằng thi ngoại ngữ không phù hợp với học sinh địa phương vì không có điều kiện học .
Phó Thủ tướng Đam khen ngợi quan điểm của Bộ GD - ĐT đó là điều chỉnh môn thi Ngoại ngữ thi như quốc tế .
Chúng ta nên nhớ rằng bây giờ Việt Nam bản chất vẫn là một bộ phận của nền kinh tế thế giới rồi .
Chúng ta phải đào tạo con em chúng ta trở thành công dân toàn cầu .
Có những người nói rằng bây giờ mà không biết Ngoại ngữ cũng như ra trận mà không có súng .
Nếu như các cháu thi có bằng hay chứng chỉ ngoại ngữ rồi , có thể miễn nếu các cháu không có nhu cầu lấy điểm ngoại ngữ cao để vào đại học .
Chỉ cần đưa chứng chỉ ra là được công nhận .
" Còn các cháu ở miền núi thì cần phải ra cái đề để các cháu đỗ đúng trình độ là được " - Phó Thủ tướng cho hay .
Nhiều ý kiến cho rằng không nên thi tốt nghiệp THPT , chỉ nên tổ chức thi ĐH , CĐ vì thi tốt nghiệp đỗ tới 99% thì còn có ích gì ?
Vấn đề này , Phó Thủ tướng cho rằng , việc học ở bậc THPT sẽ bị coi nhẹ khi học sinh không còn áp lực phải thi hết cấp .
Ngành giáo dục cũng vẫn sẽ có kiểm tra đánh giá 15 phút , 1 tiết , thi học kỳ nhưng có phải tất cả các cơ sở giáo dục đều gương mẫu , đều trong sạch , đều thực hiện đúng ?
Còn phương án thi từng trường , từng tỉnh cũng có thể khiến việc đánh giá mặt bằng giáo dục phổ thông quốc gia không đồng nhất do thành tích mà tỉnh này ra đề thấp , tỉnh kia ra đề cao .
Lật đi , lật lại mới thấy chưa bỏ thi tốt nghiệp được .
Làm tốt một kỳ thi , các trường ĐH , CĐ sẽ không cần tổ chức thi riêng .
Học năm thứ nhất nếu không đạt được yêu cầu thì sẽ bị loại , thậm chí hết học kỳ I có thể đã bị loại ra rất nhiều .
Nếu làm được như vậy không cần thiết phải tổ chức thi ĐH làm gì .
Nhưng thực tế , do kiểm định chất lượng giáo dục ở ĐH và giáo dục dạy nghề chưa thưc sự tốt nên ngành Giáo dục phải siết chặt chất lượng đầu vào , trong đó có điểm thi .
Vì vậy , phải tính toán và xem xét kĩ lưỡng nên tổ chức kỳ thi này như thế nào để thỏa mãn được cả hai mục tiêu .
Điều quan trọng nhất không phải là việc môn nào được cho vào thi mà là ngành giáo dục phải có quyết tâm mạnh mẽ đổi mới .
Trong tương lai , nếu chỉ còn một kỳ thi phải làm thật nghiêm túc , thật chặt chẽ và trách nhiệm .
Kể cả chuyện bỏ thi cũng cần tính toán thật kĩ lưỡng , phân tích thật kỹ cái được cái mất , đưa ra quyết định sau khi đã tính toán kỹ càng .
" Ta phải coi lợi ích của xã hội , của các cháu , của phụ huynh lên hàng đầu ” - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh .
Bốn điều mẹ Nhật không bao giờ làm để bảo vệ hàm răng cho con .
Đi thực tế ở Việt Nam , mình chứng kiến mấy bác sĩ Nhật cảm thấy vô cùng bất ngờ khi vừa bước vào lớp của một trường mẫu giáo .
Các cháu thấy các bác tỏ ra quá bất ngờ như vậy thì cười rất khoái chí , tưởng rằng các bác cảm động khi thấy các cháu khoanh tay cúi chào lễ phép , nhưng thưc sự các bác rất bất ngờ vì có quá nhiều trẻ trong trường có hàm răng vô cùng xấu xí .
Có cháu răng đen xì , có cháu mòn gần hết hàm răng cửa và một số cháu thì lủng hết mấy cái răng hàm bên trong .
Sâu răng sớm ở trẻ em nguyên nhân chính do sai lầm của người lớn , và dưới đây là 4 nguyên nhân lớn nhất .
Không cho con súc miệng làm sạch đường khi cho con bú sữa vào ban đêm .
Đường trong sữa là nguyên nhân chính khiến hàm răng sữa của trẻ dễ bị sâu , bị hỏng .
Các mẹ không nỡ phá giấc ngủ của con sau khi cho con bú vào ban đêm , nhưng các mẹ cần phái suy nghĩ lại nếu không muốn con có hàm răng sữa bị hỏng và hàm răng vĩnh viễn thui chột về sau .
Mình đã nghe chuyên gia nói thế này : " Để con có hàm răng vĩnh viễn đẹp và khỏe mạnh , thì hàm răng sữa phải được chăm sóc một cách tốt nhất ".
Khi trẻ bị sâu răng sớm ( trong giai đoạn răng sữa ) , nếu chủ quan không điều trị mà để như vậy cho đến khi trẻ thay răng , thì chắc chắn , mầm sâu răng ấy ( chính xác là ổ vi khuẩn ấy ) sẽ dần dần phá hoại hàm răng vĩnh viễn sau này .
Thêm nữa , đống vi khuẩn ấy có thể đi vào cơ thể qua đường tủy hay đi thẳng vào bụng , sẽ gây nhiều loại bệnh khác khi sức đề kháng của cơ thể yếu đi .
Trẻ con mới sinh ra không chứa các vi khuẩn gây sâu răng , nhưng có thể lây từ ổ vi khuẩn sâu răng có trong miệng mẹ , vì thế các bà mẹ tránh không thử các loại đồ ăn , đồ uống cho trẻ bằng miệng , không hôn lên miệng trẻ .
Các bà mẹ thường hay tự hào khoe con mình có thể tự đánh răng từ bé , nhưng sự thật là , vô số trường hợp bé có đánh 2-3 lần trong ngày nhưng hàm răng thì không có gì là sạch đẹp cả .
Ở Nhật , người ta để cho bé tự đánh răng rồi sau đó mẹ hoặc bất kì ai sẽ giúp trẻ chải sạch lại bằng cách cho bé nằm , đầu hướng vào vào lòng rồi chải đủ các góc , nhất là mấy cái răng trong cùng dễ bị sâu nhất .
Phương pháp này được tiến hành cho đến khi bé được 8-9 tuổi , lúc đó bé có thể tự đánh răng sạch sẽ mà không cần sự trợ giúp từ người lớn .
Việc chải răng như vậy rất có ích vì bố mẹ sẽ theo dõi được tình trạng răng miệng của con còn con thì cảm thấy ấm áp và thoải mái khi được đặt nằm vào lòng bố mẹ .
Nghe nói mấy chục năm trước người Nhật cũng như người Việt Nam mình bây giờ về cả điều kiện lẫn nhận thức , nhưng người Nhật đã giải quyết được vấn đề răng miệng của trẻ em một cách triệt để bởi quyết tâm của họ .
Ở trường mẫu giáo hay cấp 1 ở Nhật , thật khó để thấy có cháu nào bị sâu răng , hàm răng sữa bé nào cũng trắng phau cho đến lúc thay .
Nguyên nhân do đâu chúng ta cảm thấy điện thoại rung ảo ?
" Rung động điện thoại ảo " là một hiện tượng khá mới nhưng cũng rất phổ biến hiện nay ở những người sử dụng điện thoại .
Thực tế điện thoại không hề rung tại sao chúng ta lại cảm thấy chúng rung trong ?
Đây là một hiện tượng mới xuất hiện nhưng lại xuất hiện ở khá nhiều người sử dụng điện thoại .
Với những nghiên cứu người ta thấy những rung động điện thoại này có thể từ sự gắn kết của chúng ta với công nghệ .
Ông giải thích rằng trạng thái lo lắng có thể là nguyên nhân gây ra hiện tượng ảo giác về thần kinh và trong đó có rung động điện thoại ảo .
Về phía Rosen , ông khuyên những người sử dụng điện thoại nên đi ra ngoài dạo chơi khoảng 10 phút sau vài giờ làm việc và tập cho mình một thói quen chỉ kiểm tra điện thoại sau một thời gian định trước .
Các gián điệp Trung Quốc đã tấn công hệ thống mạng của một nước thuộc khu vực Đông Nam Á .
Ủy ban cho biết , các hành động xâm nhập rất tinh vi và khó lường và nó đã được một trong các tổ chức do thám của Canada xác nhận .
Trong một tuyên bố đưa ra ngày 29/7 , Ủy ban tài chính Canada cho biết không có bằng chứng nào chứng minh các tin tặc Trung Quốc đã gây tổn hại dữ liệu trong các hệ thống chính phủ khác .
Nhưng Ủy ban cho hay , để đề phòng , các máy tính của Hội đồng nghiên cứu quốc gia đã được tách ra khỏi các hệ thống khác của chính phủ  .
Hội đồng nghiên cứu quốc gia Canada là một cơ quan nghiên cứu và phát triển , có nhiệm vụ đưa các công nghệ mới ra thị trường .
Đại sứ quán Trung Quốc tại Ottawa hôm qua đã cho rằng các cáo buộc trên là không đúng và không có căn cứ .
Đã có thời điểm , các tin tặc Trung Quốc tấn công và xâm nhập vào các hệ thống máy tính của các cơ chính phủ của Canada như Bộ tài chính và Ngân hàng trung ương .
Theo công trình nghiên cứu đăng tải trên Tạp chí Y khoa BMJ , các nhà khoa học cho rằng đề xuất của Tổ chức Y tế Thế giới về việc mỗi người ăn 5 khẩu phần trái cây và rau củ mỗi ngày là đảm bảo cho một sức khỏe tốt .
Kết quả cho thấy nếu ăn thêm một khẩu phần trái cây và rau củ mỗi ngày nguy cơ chết non sẽ giảm trung bình 5% .
Nhóm nghiên cứu còn cho rằng ăn nhiều trái cây và rau củ không khiến cho nguy cơ tử vong do ung thư sẽ giảm đi .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có buổi gặp gỡ với Giáo sư Ngô Bảo Châu .
Chiều 29/7 , tại Trụ sở Chính phủ , Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp Giáo sư Ngô Bảo Châu và Nhóm đối thoại giáo dục một cách thân mật .
Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng , Chính phủ đang tập trung thực hiện Đề án đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo , tập trung đổi mới ở tất cả các bậc học , ngành học ; trước tiên là giáo dục con người Việt Nam phát triển toàn diện mọi mặt và phát huy cao nhất tiềm năng của mỗi cá nhân ; giáo dục con người có tình yêu gia đình , yêu Tổ quốc , hết lòng phục vụ nhân dân và đất nước , có hiểu biết và kỹ năng cơ bản , có khả năng sáng tạo , làm chủ bản thân , sống tốt và làm việc hiệu quả .
Một thú vui quen thuộc của những đứa trẻ nhà quê là lúc chúng được đi bắt cá rô đồng vượt cạn .
Chỉ có mưa nào mùa hạ là vô cùng bất ngờ và dữ dội .
Cả làng quê bỗng nhiên gặp một cơn gió mạnh , bụi rác và lá cây bay mịt mù .
Từ phía biển , mây đen ầm ầm kéo đến bao phủ kín bầu trời .
Chúng tôi thường chia nhau thành nhiều nhóm nhỏ , đi quanh quẩn trong vườn hay dọc đường làng để tìm và lắng nghe tiếng cá giãy .
Chỉ cần lặn lội dưới mưa chưa đến nửa tiếng đồng hồ , chúng tôi đã kiếm được giỏ cá rô đồng đầy ắp .
Xơ gan là giai đoạn cuối của bệnh lý viêm gan mạn tính được đặc trưng bởi sự thay thế mô gan bằng mô xơ , sẹo và sự thành lập các nốt tân sinh dẫn đến mất chức năng gan .
Đây là bệnh thường gặp ở Việt Nam cũng như trên thế giới và là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở Mỹ .
Xơ gan có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm , như : nhiễm trùng ổ bụng , xuất huyết tiêu hóa do vỡ giãn tĩnh mạch thực quản , bệnh não do gan , ung thư gan ...
Theo bác sĩ Công , bệnh thường gặp ở cả 2 phái , nam thường nhiều hơn nữ .
Bệnh thường không có hoặc có biểu hiện không rõ và diễn tiến âm thầm , ban đầu có thể là mệt mỏi , cảm giác khó tiêu , biếng ăn và sụt cân , hay buồn nôn , đau bụng ...
Khi chức năng gan bị suy trầm trọng , giai đoạn muộn sẽ có những biểu hiện như phù chân hay báng bụng ( cổ trướng ) , sạm và vàng da , vàng mắt , dấu sao mạch trên da , lòng bàn tay son , xuất huyết dưới da , dễ chảy máu ( răng , mũi , dạ dày , ruột ) , rối loạn tâm thần kinh , ở nam giới thường giảm ham muốn tình dục , vú to ...
Đặc biệt trên cơ địa người bị viêm gan vius B , C , hoặc người có sẵn các bệnh về gan thì xơ gan tiến triển nhanh hơn .
Nếu bệnh được phát hiện sớm , điều trị có thể làm chậm diễn tiến dẫn đến xơ gan nặng .
Điều trị sẽ theo nguyên nhân gây bệnh như chương trình điều trị nghiện rượu cho người nghiện rượu vì người nghiện rượu không thể bắt họ ngưng uống ngay .
Khi bệnh có biến chứng , điều trị lúc đó chủ yếu là các biến chứng như báng bụng nặng , xuất huyết tiêu hóa , nhiễm trùng hoặc điều trị hôn mê gan .
Đối với những người đã bị viêm gan B hoặc C mạn tính cần theo dõi định kỳ 3 hoặc 6 tháng một lần để phát hiện và điều trị sớm những trường hợp viêm gan đang tiến triển , nhằm hạn chế các biến chứng nặng như xơ gan và ung thư gan .
Cần theo dõi sức khỏe định kỳ để phát hiện và điều trị sớm các bệnh lý gây viêm gan do các nguyên nhân khác như suy tim , tắc mật ...
Việc ném quả bom nguyên tử đầu tiên xuống Hiroshima ( Nhật Bản ) được Mỹ đánh giá là “ sứ mệnh nguyên tử ” hoàn hảo .
Sự cố đó dẫn đến kết quả là Nagasaki trở thành mục tiêu của quả bom nguyên tử thứ hai thay cho mục tiêu ban đầu là thành phố Kokura , cách Hiroshima khoảng 171 km về phía tây nam .
Tám mươi nghìn người chết ngay tại trận và hai phần ba thành phố bị phá hủy do quả bom nguyên tử đầu tiên mà Mỹ dùng máy bay B - 29 Enola Gay ném xuống Nhật Bản hôm 6/8/1945 .
Đó là chưa kể suốt từ đầu năm đến tháng 8/1945 , các máy bay ném bom B - 29 của Mỹ đã liên tục sử dụng bom cháy đánh phá các khu vực thành thị và trung tâm công nghiệp .
Nhật Bản vẫn còn 5 triệu quân , 10.000 máy bay ( hơn nửa trong số này được chế tạo cho những sứ mệnh đánh bom cảm tử ) và lượng xăng máy bay đủ dùng trong 7 tháng nữa .
Trong khi đó , Mỹ tiếp tục tiến hành các cuộc đánh bom và lên kế hoạch đổ quân chiếm đóng lãnh thổ Nhật Bản .
Sớm hay muộn , các trận ném bom và phong ta đường biển sẽ khiến phát xít Nhật không thể tiếp tục cuộc chiến , nhưng không ai biết phải bao lâu nữa Nhật Bản mới đầu hàng .
Kế hoạch xâm chiếm Nhật đòi hỏi Mỹ phải có một lực lượng hùng hậu lên đến trên 1,8 triệu người .
Giới chức Mỹ tính toán , quả bom nguyên tử thứ hai sẽ giải quyết được bài toán “ hạ đo ván ” Nhật Bản mà Mỹ lại không mất đến 250.000 quân .
Quả bom thứ hai được đưa đến sân bay North trên đảo Tinian thuộc quần đảo Mariana , căn cứ của Trung đoàn không quân 509 , đơn vị đã tiến hành thả quả bom nguyên tử đầu tiên xuống Hiroshima .
Kế hoạch thả quả bom thứ hai xuống Nhật Bản dự kiến được tiến hành hôm 11/8/1945 nhưng dự báo cho thấy thời tiết không thuận lợi nên nó được đẩy lên ngày 9/8 .
Quả bom có tên là “ Fat Man ” được bảo vệ nghiêm ngặt và bảo quản trong một gian nhà kho có điều hòa không khí và nền nhà được trải cao su để phòng ngừa bất kỳ nguy cơ đánh lửa ngẫu nhiên nào .
Đây là khởi đầu của một chuỗi các sự kiện mà đỉnh điểm là vụ nổ quả bom nguyên tử ở Nagasaki ngày hôm sau .
Trong khi chiến dịch ném bom xuống thành phố Hiroshima được tiến hành một cách suôn sẻ thì trục trặc hầu như đã xảy ra ở tất cả các khâu trong lần ném quả bom nguyên tử thứ hai , suýt dẫn đến thất bại .
So với vụ ném bom xuống Hiroshima , sứ mệnh này ít thu hút được sự quan tâm cả của báo chí cũng như của các nhà sử học sau này .
Người ta đã biết đến những vấn đề nảy sinh đối với phi vụ này kể từ năm 1945 nhưng mức độ khó khăn và sự mâu thuẫn giữa những thành viên tham gia sứ mệnh này vẫn không được tiết lộ hết cho đến tận những năm 1990 .
Anh cũng đã tham gia sứ mệnh Hiroshima , lái chiếc máy bay làm nhiệm vụ đánh giá những tác động của vụ nổ , Great Artiste .
Mục tiêu được lựa chọn để ném quả bom nguyên tử thứ hai là thành phố Kokura , cách Hiroshima khoảng 171 km về phía tây nam .
Đây là nơi đặt một trong những kho vũ khí lớn nhất của phát xít Nhật và bao quanh là các nhà máy công nghiệp .
Nagasaki chỉ là lựa chọn thứ hai nếu tình thế không cho phép ném bom xuống Kokura .
Để tránh không bị phát hiện là phi đội ném bom nguyên tử , sáu máy bay B - 29 được sơn ký hiệu hình tam giác có hình chữ “ N” lồng bên trong của Trung đoàn không quân 44 thay vì ký hiệu mũi tên hướng về phía trước của Trung đoàn không quân 509 .
Laurence của tờ Thời báo New York , người được phép đi cùng trong chiếc máy bay Great Artiste , nhầm tưởng Sweeney vẫn lái chiếc máy bay đó .
Hopkins , sĩ quan tác chiến của không đoàn , điều khiển chiếc máy bay làm nhiệm vụ quan sát và chụp ảnh có tên là Big Stink .
Theo lời kể của Sweeney , Hopkins có thái độ không hợp tác , có lẽ bởi người chỉ huy chiến dịch có quân hàm thấp hơn anh ta .
Chiếc Enola Gay , do Đại úy George Marquardt điều khiển , sẽ đi trước để báo cáo về tình hình ở mục tiêu chính Kokura ; chiếc Laggin ’ Dragon , do Đại úy Charles F . McKnight điều khiển , sẽ trinh sát thời tiết ở mục tiêu phụ Nagasaki .
Có nhiều ý kiến nói rằng Sweeney đã dựa quá nhiều vào Ashworth , biến Ashworth thành người đồng chỉ huy chiến dịch cùng với Sweeney .
Đây là một quả bom plutonium có sức công phá mạnh hơn quả bom “ Little Boy ” ném xuống Hiroshima .
Tibbets trả lời Sweeney rằng không cần nhiên liệu ở bình dự trữ , việc đó chỉ cần thiết khi người ta cần giữ thăng bằng với khối lượng của quả bom lắp ở khoang chứa bom phía trước .
Trong chiến dịch Hiroshima , quả bom không được chuyển sang tư thế sẵn sàng cho đến tận khi máy bay đã ở trên không .
Tuy nhiên , một số mạch điện để điều khiển nổ ở mũi quả bom đã được ngắt bởi hai chốt an toàn màu xanh .
Sau khi Bockscar đã cất cánh khỏi mặt đất và trước khi nó đạt đến độ cao ổn định , Ashworth mở cánh cửa ngăn giữa khoang lái và khoang chứa bom , tháo hai chốt màu xanh ra , và thay bằng hai chốt màu đỏ .
Đây là hệ quả của vụ không kích bằng bom cháy của các máy bay B-29 diễn ra hai đêm trước đó nhằm vào một nhà máy thép ở Yawata .
Sweeney nghĩ đây là cơ hội tốt để quan sát mục tiêu , kho vũ khí Kokura .
Điều này cực kỳ quan trọng bởi việc đánh phá mục tiêu phải được thực hiện bằng mắt thường chứ không phải bằng rađa .
Kermit Beahan , phi công làm nhiệm vụ cắt bom , phải quan sát thấy mục tiêu để đảm bảo quả bom được ném trúng mục tiêu , nhưng Beahan không thể nhìn thấy mục tiêu ném bom ở lần chuẩn bị ném đầu tiên cũng như ở hai lần sau .
Nếu cứ dùng dằng ở Kokura , Bockscar sẽ không còn đủ nhiêu liệu để bay về Okinawa , địa điểm đặt sân bay gần nhất của Mỹ , Sweeney chuyển hướng sang mục tiêu phụ , Nagasaki , cách đó khoảng 174 km về phía tây nam và ở cùng hướng với Okinawa .
Nagasaki là một cảng quân sự lớn , một trong những trung tâm đóng tàu lớn nhất của phát xít Nhật và cũng là nơi đặt một số nhà máy lớn của công ty Mitsubishi chuyên sản xuất ngư lôi , vũ khí và trang thiết bị chiến tranh .
Thành phố nằm ở đầu một vịnh dài , với những quả đồi chạy dài quanh vịnh che chắn cho khu dân cư sinh sống tập trung ở thung lũng sông Urakami nằm cách đó gần 3 km về hướng bắc .
Bockscar chỉ còn đủ nhiên liệu cho một lần lấy đà ném bom và Sweeney dự định sẽ không bỏ lỡ cơ hội này .
Hai mươi lăm giây trôi qua , cánh cửa khoang thả bom được mở ra , một khoảng trống giữa các đám mây xuất hiện và Beahan reo lên : “ Tôi trông thấy nó rồi !
Khi quả bom rơi tự do , Sweeney ngoặt máy bay đột ngột một góc 155 độ sang bên trái để tạo ra một khoảng cách giữa Bockscar và sóng xung kích tạo ra từ vụ nổ .
Theo các chuyên gia quân sự , tác động về mặt quân sự có thể lớn hơn và số người chết có thể thấp hơn nếu quả bom nguyên tử thứ hai này được ném xuống Kokura , chứ không phải là Nagasaki .
Những người theo đường lối cứng rắn trong giới quân sự Nhật phản đối việc đầu hàng , nhưng Đại tướng Korechika Anami , Bộ trưởng Chiến tranh , thừa nhận rằng , Mỹ có thể có 100 quả bom nguyên tử và “ mục tiêu tiếp theo có thể là Tôkyô ” .
Hai quả bom nguyên tử của Mỹ có thể đã góp phần quyết định cho việc Nhật tuyên bố đầu hàng , nhưng hành động tội ác này mãi mãi bị nhân dân Nhật Bản và loài người tiến bộ lên án .
Hẹn một ngày không xa chúng tôi hiện thực giấc mơ đó , giấc mơ về một hành trình kỷ niệm cùng anh khám phá đất nước được mệnh danh là “ thiên đường tình yêu ” này .
Không cần nhạc cổ điển , băng ngoại ngữ hay những đồ chơi thông minh đắt tiền , bạn có thể giúp bé phát triển trí não từ những điều rất nhỏ hằng ngày , từ hát , kể chuyện hay làm trò cho con cười .
Các chuyên gia giáo dục trẻ em khẳng định , năm đầu tiên chính là thời gian rất quan trọng giúp bé học mọi thứ và phát triển thiên hướng của mình .
Có thể bạn không để ý đến nhưng những điều giản dị dưới đây sẽ giúp bé phát triển trí thông minh :
Những nghiên cứu cho thấy các em bé được bú mẹ thường có chỉ số IQ cao hơn , đặc biệt khi kèm theo đó là được bố mẹ dành nhiều thời gian chăm sóc , hát , kể chuyện cho nghe hay đơn giản là thường xuyên âu yếm , vuốt ve .
Đầu tiên , bé có thể nghĩ người trong gương là một em bé khác và trẻ sẽ rất thích thú học vẫy tay hay mỉm cười với " bạn " mình .
Chơi trò " tìm điểm khác biệt " : Bạn giơ hai bức tranh có nhiều điểm tương đồng ( kích thước khoảng 20,5 - 30cm ) ra trước mặt bé và bảo con quan sát thật kỹ để chỉ ra những điểm khác biệt .
Cùng khám phá : Bố có thể bế , địu hoặc cõng con đi dạo và thuật lại những gì mình thấy với bé , chẳng hạn : " Kia là một chú chó con " hay " Con nhìn cái cây to kìa " , hoặc " Con có nghe thấy tiếng xe đang chạy không " .
Hát cho bé nghe : Bố mẹ có thể hát những bài ngắn , giai điệu dễ nghe hoặc tự " phổ nhạc " khi trò chuyện , lúc chăm sóc con ( chẳng hạn : Mẹ thay tã cho bé , mẹ yêu bé nhất nhà ... ) .
Trò chơi vui vẻ này sẽ giúp bé học được khả năng phối phợp và kỹ năng giải quyết vấn đề .
Mỗi khi chuẩn bị làm gì , bạn hãy nói với con , chẳng hạn như thông báo : " Bây giờ mẹ sẽ tắt đèn nhé " trước khi gí công tắc .
Cho bé trải nghiệm những cảm giác khác nhau : Bạn có thể dùng những miếng vải sạch với chất liệu khác nhau như lụa , bông , len , lanh rồi lần lượt nhẹ nhàng chạm vào má , chân và bụng bé đồng thời diễn tả những cảm giác khi ấy .
Khi bé đủ lớn , bạn có thể đưa cho con thức ăn gồm nhiều loại khác nhau bao gồm , đậu , ngũ cốc , mỳ hay khoanh dưa hấu ...
Chơi trò " rồng rắn lên mây " : Hai bố con , hoặc có thể rủ thêm bạn bè của bé cùng bám đuôi nhau đi quanh nhà với tốc độ khác nhau rồi dừng lại ở một chỗ nào đó và chơi trò chơi .
Bắt chước bé : Khi con lớn hơn một chút , thỉnh thoảng , bạn làm theo những hành động của bé như tạo âm thanh ngộ nghĩnh , đi giật lùi hay cười .
Cho bé đụng vào các đồ vật trên đường : Hai bố con cùng đi bộ vòng quanh nhà , bạn cho bé chạm tay vào cửa số lạnh , những bộ quần áo mềm mại đang phơi , chiếc lá cây hay những vật an toàn khác và gọi tên chúng .
Làm cuốn album về các con vật : Bạn có thể chụp hình các con thú bé yêu thích trong lần đi thăm sở thú và cho vào cuốn album .
Thỉnh thoảng để cho bé được lựa chọn : Xây dựng sự tự tin cho con bằng cách để cho bé chọn một trong hai thứ nào đó , chẳng hạn cái bát màu xanh hay cái màu nâu khi ăn cơm .
Cho bé xem những bức hình về các con côn trùng vô hại như bọ rùa , dế , bướm trong sách hay tạp chí , sau đó đi đến công viên để con tìm chúng .
Cho bé chơi lại các đồ chơi cũ : Bạn có thể tìm lại chiếc xúc xắc bé chơi khi con còn ẵm ngửa và sẽ thấy ngạc nhiên khi thấy con sử dụng đồ này bằng một cách khác .
Gợi ý để con nói về những cảm giác đã trải qua : Lúc bé đi ngủ , bạn hãy vuốt ve và hỏi con , chẳng hạn : Điều gì làm bé vui hay buồn trong ngày hôm đó , cái gì khiến bé tức giận hay tự hào ...
Vào tháng 8-9 tới , Bộ Khoa học và Công nghệ ( KH& CN ) sẽ tiến hành đợt thanh tra chuyên đề diện rộng trên toàn quốc về đồ chơi trẻ em .
Hiện người dân rất quan tâm đến chất lượng đồ chơi trẻ em bởi thực tế là nhiều đồ chơi kém chất lượng , không đảm bảo an toàn vẫn được bày bán tràn lan trên thị trường .
Tuy nhiên , để Quy chuẩn đi vào cuộc sống từ năm 2010 Bộ cũng như Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có rất nhiều văn bản hướng dẫn đề nghị các cơ sở sản xuất , các chi cục quản lý trên địa phương cũng như các tổ chức chứng nhận trong sản xuất , nhập khẩu những lô hàng nhập hàng về để đảm bảo chất lượng trước khi lưu thông ra thị trường .
Đặc biệt trong năm 2012 , thanh tra 11 Sở đã tiến hành thanh tra 109 cơ sở , xử phạt 25 cơ sở vi phạm , chi cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng của 39 tỉnh cũng đã tiến hành kiểm tra 406 cơ sở với khoảng hơn 29 nghìn mẫu đồ chơi , phát hiện khoảng hơn 10 nghìn mẫu không đảm bảo quy định để được lưu thông .
Cục Quản lý chất lượng sản phẩm , hàng hóa , Bộ KH& CN cũng kiểm tra một số tỉnh cũng thấy rằng tỉ lệ vi phạm chủ yếu phát hiện đó là không hợp quy , không chứng nhận hợp quy , dán nhãn hợp quy không đúng …
Tp . Hồ Chí Minh , Hà Nội , còn chủ yếu là nhập khẩu ( đầu mối nhập khẩu lớn hầu như được kiểm soát ) , đáng lưu ý nhất là những cửa hàng buôn bán .
Nhưng đối với loại đồ chơi đã được chứng nhận và đủ tem hợp quy theo quy định thì các lực lượng thanh tra , kiểm tra quan tâm nếu vẫn còn nghi ngờ thì có thể phải lấy mẫu để thử nghiệm , bởi tem hợp quy có khi được chứng nhận từ lô này rồi lại tự in tự dán vào lô khác , chủng loại đồ chơi khác chưa được chứng nhận .
Có như vậy cuộc thanh tra này mới đảm bảo sự tập trung kiểm soát chặt chẽ hơn các loại đồ chơi đưa vào lưu thông trên thị trường .
Tuy nhiên , một vấn đề khó khăn trong quá trình triển khai cuộc thanh tra là vấn đề hàng hóa nhập lậu , tiểu ngạch chưa được kiểm soát về chất lượng , đặc biệt là từ các cửa hàng nhỏ lẻ và hộ gia đình bày bán đồ chơi trẻ em từ nguồn nhập không chính thức này .
Vì vậy , Bộ KH& CN đã chọn thời điểm vào khoảng tháng 8 , tháng 9 , tức là thời điểm chuẩn bị Tết Trung thu , nhu cầu mua bán đồ chơi trẻ em nhiều nhất trên thị trường làm đợt cao điểm để tổ chức cuộc thanh tra này .
Nghị định này sẽ khắc phục được những tồn tại nêu trên và lại có mức phạt tối đa tương đối cao , đủ để răn đe hơn .
Thực sự tranh tra diện rộng đồ chơi trẻ em với mong muốn nâng cao ý thức của người sản xuất kinh doanh và tăng cường sự kiểm soát về thị trường đồ chơi của cơ quan quản lý .
Thực tế năm 2012 , khi Bộ chưa phát động nhiều tỉnh vẫn tiến hành thanh tra đối với đồ chơi trẻ em theo trách nhiệm quản lý của họ .
Đồng thời cũng nâng cao nhận thức cho họ , nâng cao trách nhiệm quản lý nhà nước tại các địa phương , nâng cao nhận thức của người tiêu dùng .
Do cửa hàng bán đồ chơi nhỏ lẻ đưa vào lưu thông rất nhiều , do vậy Thanh tra sẽ phối hợp với cơ quan Quản lý thị trường , Giáo dục đào tạo , Công an kinh tế .
Trong tháng 8/2014 , Hội đồng Tiền lương Quốc gia sẽ chốt phương án điều chỉnh lương tối thiểu vùng năm 2015 để trình Chính phủ xem xét vào đầu tháng 9 tới .
Theo thông tin chúng tôi có được , lương tối thiểu năm 2015 chắc chắn sẽ tăng nhưng khó tăng cao , nhiều khả năng tăng trên 10% .
Trao đổi với phóng viên ANTĐ ngày 29/7 , ông Nguyễn Tiến Đăng , Trưởng phòng Tiền lương , Vụ Lao động-Tiền lương ( Bộ LĐ - TB& XH ) cho biết , Hội đồng Tiền lương quốc gia đã tổ chức các phiên họp chung để thảo luận về phương án điều chỉnh lương tối thiểu vùng sẽ áp dụng cho năm 2015 .
Tại các phiên họp này , đại diện của 3 bên thành viên trong Hội đồng Tiền lương Quốc gia là Bộ LĐ - TB& XH , Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam cùng phía sử dụng lao động là Phòng Thương mại và công nghiệp Việt Nam ( VCCI ) có những trao đổi , tranh luận rất thẳng thắn về các phương án điều chỉnh lương được đưa ra .
Phía đại diện người sử dụng lao động là VCCI đề xuất không tăng lương tối thiểu vùng trong năm 2015 hoặc nếu tăng thì mức tăng chỉ từ 10-12 % .
Ông Phùng Quang Huy , Giám đốc Văn phòng Giới sử dụng lao động – VCCI cho rằng , mức lương tối thiểu tăng thêm 10% có thể làm tổng quỹ lương mà doanh nghiệp phải chi trả tăng thêm hơn 17% .
Trong bối cảnh kinh tế đang hết sức khó khăn như hiện nay , khả năng chi trả nếu điều chỉnh lương tối thiểu vào đầu năm tới là rất yếu .
Trong khi đó , phía đại diện người lao động là Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam đề xuất mức điều chỉnh tăng lương tối thiểu năm 2015 lên 23% so với năm 2014 .
Dự kiến trong tháng 8 này , Hội đồng Tiền lương Quốc gia sẽ chốt phương án cuối cùng về điều chỉnh lương tối thiểu vùng 2015 để trình Chính phủ xem xét vào đầu tháng 9 tới .
Ông Nguyễn Tiến Đăng cho biết , tuy đến thời điểm này chưa có phương án cuối cùng song chắc chắn lương tối thiểu năm 2015 sẽ được điều chỉnh tăng để đảm bảo đời sống cho người lao động .
Ở năm 2013 - năm đầu tiên lương tối thiểu được xây dựng bởi Hội đồng Tiền lương Quốc gia , lương tối thiểu được điều chỉnh tăng 17% so với năm 2012 và nằm ở khoảng giữa trong 2 phương án do VCCI và Tổng Liên đoàn lao động đề xuất .
Theo PGS.TS Nguyễn Quang Thọ , Viện trưởng Viện Công nhân và Công đoàn , có tới hơn 13% người lao động cho biết thu nhập của họ hiện không đủ sống , gần 25% phải chi tiêu hết sức tằn tiện và gần 50% cho biết thu nhập chỉ vừa đủ chi trả các sinh hoạt thiết yếu nhất .
Chỉ có 12,3% người lao động cho biết có tích lũy nhưng phần lớn trong đó số tiền tích lũy rất nhỏ , chỉ từ 200.000-500.000 đồng/tháng .
Các chuyên gia cũng đưa ra nhận định rằng , hiện tại lương tối thiểu ở nước ta mới chỉ đáp ứng được 75% nhu cầu đời sống tối thiểu của người lao động .
Về vấn đề này , Thứ trưởng Bộ LĐ - TB& XH Phạm Minh Huân cho biết , nếu tăng lương tối thiểu cao khiến doanh nghiệp gặp khó khăn thì từ đó cũng sẽ ảnh hưởng đến cơ hội việc làm của người lao động khi doanh nghiệp thu hẹp sản xuất , cắt giảm nhân sự .
Để hài hòa quyền lợi , Hội đồng Tiền lương Quốc gia đã cho phép doanh nghiệp được quyền thảo luận , bàn bạc với người lao động tăng lương theo khả năng của doanh nghiệp .
Kim ngạch xuất nhập khẩu của khối doanh nghiệp trong nước tháng 8 giảm đã kéo giảm kim ngạch của cả tám tháng đầu năm 2012 .
Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu tám tháng đầu năm nay gần 147 tỉ USD , trong đó xuất khẩu đạt 73,35 tỉ , tăng 17,8% và nhập khẩu 73,4 tỉ , tăng 6,7% so với cùng kỳ năm 2011 .
Mức tăng trưởng này đang dựa chủ yếu vào khối doanh nghiệp nước ngoài ( FDI ) với hơn 60% tổng kim ngạch , trong đó khối FDI xuất 45,6 tỉ và nhập khẩu 38,6 tỉ USD , tăng tương ứng 34,1% và 25,5% so cùng kỳ 2011 .
Chỉ tính trong tháng 8 , xuất khẩu giảm 8,5% so với tháng trước , kéo mức của cả tám tháng giảm 1,9% .
Ở phía nhập khẩu , dù mức nhập khẩu tháng 8 tăng 4,5% so với tháng trước nhưng tổng kim ngạch nhập khẩu tám tháng vẫn giảm 8,5% , đạt mức gần 34,9 tỉ USD .
Mặt khác dù mức nhập siêu tháng 8 đạt 150 triệu USD nhưng tính chung tám tháng nhập siêu chỉ đạt 62 triệu USD do tình hình suy giảm sản xuất của khu vực doanh nghiệp trong nước .
Cụ thể , chỉ tiêu đề ra năm 2012 khoảng 19 – 19,5 tỉ USD ( tăng 10% so với 2011 ) nhưng đến hết tháng 8 tổng giá trị xuất khẩu ngành dệt may chỉ đạt 9,72 tỉ USD , tăng hơn 7% .
Theo ghi nhận của hiệp hội Dệt may Việt Nam ( Vitas ) , những thị trường nhập khẩu lớn như Mỹ , EU , Nhật ... đều bị ảnh hưởng do sụt giảm nhu cầu tiêu dùng .
Ông Phạm Xuân Hồng , phó chủ tịch Vitas dự báo , quý 3 này số lượng và đơn hàng xuất khẩu vào châu Âu và Mỹ tiếp tục giảm thêm 5% so với quý 2 , tình trạng doanh nghiệp nhỏ thiếu đơn hàng , làm ăn không có lãi , phải thu hẹp quy mô , tạm ngưng hoạt động … sẽ tiếp tục tăng lên .
Theo ông Ngô Trung Kiên , chủ tịch công ty may Sài Gòn 2 : “ Khó khăn kéo dài , doanh nghiệp nếu xoay trở giỏi chỉ có thể giữ được khách hàng chứ rất khó giữ được lợi nhuận và tăng trưởng ” .
Theo hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam ( Vasep ) , kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản tám tháng đạt trên 4 tỉ USD , tăng 6,4% nhờ tăng ở các thị trường Mỹ 14% , Nhật trên 30% , Trung Quốc 17% ...
Nhưng những khó khăn từ khối châu Âu tác động rất lớn : trong quý 1 giảm 7,9% so với cùng kỳ , quý 2 giảm sâu hơn 15,5% , dự kiến sự giảm sút còn kéo dài đến hết năm .
Chỉ tính xuất khẩu cá tra trong tám tháng đã giảm 5% , chỉ đạt hơn 1 tỉ USD , riêng thị trường EU giảm đến 20% .
Trong khi đó , tình trạng thiếu vốn cho sản xuất và chế biến xuất khẩu dự báo tác động rất lớn đến giá nguyên liệu trong nước , đặc biệt là giá tôm và cá tra sụt giảm rõ rệt trong quý 2 với mức giảm khoảng 40% và 15% so với cùng kỳ năm ngoái .
Như vậy kim ngạch xuất khẩu tăng chủ yếu nhờ tăng xuất khẩu một số mặt hàng từ khối FDI như điện tử , dầu thô … Theo chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh , tăng xuất khẩu của khối FDI là một điểm sáng trong nền kinh tế hiện nay , tuy nhiên cũng phản ánh sự giảm sút của khối doanh nghiệp trong nước .
Các doanh nghiệp FDI nằm trong chuỗi giá trị của công ty mẹ , không chịu lãi suất cao và ít chịu ảnh hưởng của các biến động .
Trong khi doanh nghiệp trong nước chịu sự thất thường của thị trường và bị tác động rõ rệt về những biến động chính sách , chi phí , thị trường … Nếu phần lớn xuất khẩu gia tăng từ khối FDI thì giá trị gia tăng cho nền kinh tế không lớn bởi khối FDI sử dụng lao động ít trong khi nguyên liệu , mẫu mã , công nghệ đều nhập từ nước ngoài .
Về tình hình nhập siêu giảm , theo TS Doanh , là dấu hiệu xấu , bởi số giảm đó không phải do sự vượt trội của xuất khẩu mà do doanh nghiệp dân doanh đuối sức , sản xuất đình trệ .
Cựu Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc Chu Vĩnh Khang đã bị bắt vào hôm 1/12 vì tội tham nhũng .
Ngày 21/10 , tờ South China Morning Post của Hong Kong dẫn một số nguồn tin cao cấp tiết lộ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa thành lập một đơn vị đặc biệt để điều tra vụ bê bối tham nhũng liên quan đến ông Chu Vĩnh Khang , cựu Chủ nhiệm Ủy ban Chính pháp Trung ương của Đảng Cộng sản Trung Quốc ( vừa mới về hưu vào cuối năm 2012 ) .
Đứng đầu đơn vị đặc biệt này là ông Phó Chính Hoa , Thứ trưởng Bộ Công an kiêm Giám đốc Sở Công an Bắc Kinh .
South China Morning Post dẫn nguồn tin từ cảnh sát và Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Trung ương ( CCDI ) cho biết ông Phó Chính Hoa sẽ báo cáo trực tiếp tiến độ cuộc điều tra với ông Tập Cận Bình .
Cho đến ngày 1/12 Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc ( ĐCSTQ ) đã quyết định bắt Chu Vĩnh Khang vì tội " tham ô , hủ bại " , chỉ định cho Ủy ban Kỷ luật trung ương và Ủy ban Tuyên truyền trung ương sẽ chính thức công bố vụ việc này .
Tờ Minh Kính xuất bản tại Hồng Kông đêm 4/12 đưa tin , Lênh Chiến Thư , Chủ nhiệm Văn phòng trung ương ĐCSTQ chiều tối 1/12 đã dẫn theo các nhân viên an ninh tới nhà Chu Vĩnh Khang đọc lệnh bắt của Trung ương .
Reurters ngày 4/12 đưa tin , Chu Bân , con trai Chu Vĩnh Khang vài tháng trước đã trở về Trung Quốc và hiện tại đang ở Bắc Kinh trong tình trạng bị giam lỏng để phục vụ điều tra , hãng tin nhận định 100% là Chu Vĩnh Khang đang gặp rắc rối .
Còn hãng tin CNA Đài Loan đưa tin , từ sau Đại hội 18 đảng CSTQ , các tay chân thân tín nhất của Chu Vĩnh Khang gồm Lý Xuân Thành , Ngô Vĩnh Văn , Quách Vĩnh Tường , Tưởng Khiết Mẫn , Lý Hoa Lâm đều đã bị bắt , trong đó có tin cựu Phó bí thư Tứ Xuyên Lý Xuân Thành đã nhảy lầu tự vẫn , trong đó có liên quan tới Chu Vĩnh Khang .
Như vậy , vợ chồng Chu Vĩnh Khang đã bị bắt giữ , đồng thời các tay chân thận cận , vây cánh của ông này cũng lập tức bị bắt giữ , triệu tập .
Đây là chiến dịch lớn thứ hai mà ông Tập Cận Bình phát động từ sau khi bắt Bạc Hy Lai nhằm chống tham nhũng , hủ bại trong nội bộ Đảng , kể cả những đối tượng về hưu .
Chu Vĩnh Khang đã từng muốn ám sát Tập Cận Bình ?
Cũng tờ báo Minh Kính số xuất bản ngày 4/12 đưa tin , trước hội nghị Bộ Chính trị ĐCSTQ về tiến triển của vụ án Chu Vĩnh Khang , ông Vương Kỳ Sơn đã tạm quy 4 vấn đề vi phạm nghiêm trọng của đối tượng , bao gồm :
Thứ nhất , đẩy Bạc Hy Lai leo cao để làm con rối chính trị ; thứ hai là thông qua việc khống chế Bạc Hy Lai để thực hiện âm mưu chiếm đoạt các lợi ích hủ bại lớn hơn ;
Vi phạm thứ ba là tìm cách thay thế vai trò của Giang Trạch Dân ở hậu trường và tội đặc biệt nghiêm trọng thứ 4 , Chu Vĩnh Khang đã lên kế hoạch ám sát Tập Cận Bình sau khi ông Bình được xác định là người kế nhiệm Hồ Cẩm Đào .
Ngoài ra , Chu Vĩnh Khang đã chỉ thị cho Quách Vĩnh Tường , Phó Tỉnh trưởng Tứ Xuyên và từng là Thư ký riêng của mình hạ lệnh cho 2 cảnh sát vũ trang lái xe tông chết vợ cũ .
Chu Vĩnh Khang sinh năm 1942 , người tỉnh Giang Tô , tốt nghiệp Viện Dầu khí Bắc Kinh ( nay là Đại học Dầu khí Trung Quốc ) vào năm 1966 .
Ông lãnh đạo Công ty dầu khí quốc gia từ năm 1996 - 1998 rồi chuyển sang làm Bộ trưởng Đất đai và Tài nguyên đến năm 1999 .
Sau đó , ông trở thành Bí thư Tỉnh ủy Tứ Xuyên trong giai đoạn 1999 - 2002 rồi vào Bộ Chính trị và giữ chức Bộ trưởng Công an đến năm 2007 .
Chu Vĩnh Khang trở thành Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị , nắm Ủy ban Chính pháp từ năm 2007 và về hưu cuối năm 2012 .
Tính đến hiện tại lực lượng máy bay chiến đấu của Không quân Việt Nam có hơn 400 chiếc và đang tiếp tục được hiện đại hóa mạnh mẽ .
Lực lượng máy bay chủ lực của Không quân Việt Nam hiện nay gồm các máy bay ném bom Su-22 và tiêm kích Mig-21 .
Như vậy , với gói nâng cấp Bison , các máy bay Mig-21 của Việt Nam sẽ tiếp tục phục vụ và vẫn là tiêm kích chủ lực trong lực lượng Không quân Việt Nam một thời gian ít nhất trong 10 năm tới mà vẫn hiệu quả .
Theo Wikipedia , hiện Việt Nam có khoảng 145 chiếc nhưng chỉ có gần 100 chiếc còn hoạt động .
Các báo nước ngoài , đặc biệt là Trung Quốc cũng đều nhận định Việt Nam có khoảng gần 100 chiếc loại này đang hoạt động tốt .
Khi được dùng cho tác chiến đối hải , Su-22 có thể mang tên lửa Kh-29TE có tầm bắn tối đa 30 km và mang theo đầu đạn nặng 320 kg , đủ sức vô hiệu hóa tàu chiến có lượng giãn nước 10.000 tấn .
Tuy nhiên qua những đợt nâng cấp khả năng đánh biển được thực hiện tại Ukraine thì rất có thể Su-22 đã có chức năng đó .
Trước thực trạng các máy bay chủ lực quá lạc hậu , Việt Nam đang tích cực hiện đại hóa lực lượng không quân bằng các hợp đồng mua sắm máy bay mới với máy bay Su-27 và Su-30 .
Trong đó đáng nói nhất là các máy bay Su-30MK2V vì nó là loại máy bay đa nhiệm , vừa là tiêm kích , vừa có thể tấn công đối đất và đối hải .
Hiện có tin từ phía Nga cho biết 4 chiếc đầu tiên trong lô hàng này sẽ về Việt Nam trong tháng 11 và tháng 12 , mỗi đợt 2 chiếc và 8 chiếc còn lại sẽ giao nốt trong năm 2015 .
Máy bay vừa có khả năng chiếm ưu thế trên không lại vừa có năng lực tấn công mặt đất , mặt biển rất hiệu quả dựa vào các loại tên lửa và bom có điều khiển với độ chính xác cao .
Máy bay Su-30MK2 được trang bị một hệ thống điện tử hàng không tiên tiến , các hệ thống thông tin liên lạc và dẫn đường , kiểm soát hoạt động của trang thiết bị và các hành động của tổ lái mới .
Do có nhiều tính năng ưu việt nên kể từ khi được Nga cho xuất khẩu , đã có nhiều nước đặt mua .
Các tin tức được tiết lộ trong thời gian qua cho thấy rằng Việt Nam đang có ít nhất 2 lựa chọn là Eurofighter và Gripen do các nước châu Âu chế tạo .
Với riêng Gripen , có nhiều đánh giá của các chuyên gia vũ khí cho rằng nó sẽ là sự lựa chọn tốt cho Việt Nam để thay thế tiêm kích Mig-21 .
Thời chống Mỹ , Việt Nam chỉ có chưa đến 100 máy bay chiến đấu nhưng đã bắn hạ máy bay Mỹ với tỉ lệ 1/1 , 3 ( 1 máy bay Việt đổi 1,3 máy bay Mỹ ) .
Thêm vào đó , Không quân Việt Nam cũng không còn đơn thuần chỉ có tiêm kích mà đã có cả máy bay ném bom mặt đất , máy bay tác chiến biển .
Trong thời gian tới , với mục tiêu đã được Bộ Quốc phòng xác định là ưu tiên phát triển Không quân và Hải quân lên hiện đại , chắc chắn lực lượng Không quân Việt Nam sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa để đáp ứng được nhiệm vụ trong tình hình mới .
Đối với Starbucks , Hà Nội có truyền thống uống cà phê có thể coi là di sản nên đây là thị trường Starbucks không thể chủ quan trong chiến lược kinh doanh .
Trước thềm sự kiện khai trương cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội hôm nay ( 23/7 ) , ông Jeff Hansberry , Chủ tịch Starbucks Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và bà Patricia Marques , CEO Starbucks Việt Nam đã dành 45 phút để chia sẻ với báo giới Hà Nội nhiều điều thú vị .
Tuy nhiên , là một người phụ trách các chi nhánh bán lẻ và kênh phát triển kinh doanh trong khu vực năng động , bao gồm các thị trường mới nổi , ông Jeff Hansberry biết rõ Hà Nội là thành phố có truyền thống uống cà phê lâu đời , thậm chí theo cách gọi của ông là di sản uống cà phê .
“ Việc đưa ra quyết định đặt chân vào Hà Nội tốn khá nhiều năm , đây không phải là quyết định cá nhân mà sự đồng lòng của Starbucks trên toàn cầu .
Cần phải nhắc lại là , việc tìm hiểu thị trường Việt Nam không chỉ diễn ra trước khi Starbucks đặt chân đến TP.HCM mà sau đó vẫn tiếp tục tìm hiểu một cách thận trọng về nhu cầu của thị trường , và rõ ràng Hà Nội là thị trường rất khó tính .
Đầu tiên , Starbucks cử những nhóm người tiêu dùng đi thử rất nhiều loại cà phê ở Việt Nam để phát hiện ra nét đặc thù trong văn hóa cà phê .
Điều này , giúp Starbucks tạo thành công với thức uống đặc thù , có sức hút đối với người tiêu dùng .
Ngoài việc pha chế thành thạo hàng chục nghìn món đồ uống theo đúng gu , đội ngũ này còn giúp khách hàng trải nghiệm không gian uống cà phê ưa thích .
Đó cũng là động lực để các cộng sự đó tìm thấy niềm đam mê hơn trong công việc phục vụ khách hàng của mình ” , ông Jeff Hansberry hồ hởi .
Đáng chú ý trong chiến lược tiến quân ra bắc của chuỗi đồ uống này , trong cùng một tháng , Starbucks khai trương tới 3 cửa hàng tại Trung tâm quận Hà Nội .
Chúng tôi bán hàng theo cách thức phù hợp là tăng tỷ lệ bán theo hình thức di chuyển ( take away ) , trong khi đó thói quen uống cà phê của người Việt Nam là được tận hưởng không gian , trò chuyện giao lưu nên chúng tôi cố gắng giảm bán take away , tạo cho họ không gian ngồi thưởng thức để có thể làm việc , truy cập internet … Một năm qua , bán tại TP.HCM , tỷ lệ take away chiếm tỷ lệ rất nhỏ " , bà Marques cho biết .
Nếu như TP.HCM , người ta có thể đi từ quận này sang quận khác để uống cà phê , tán gẫu với bạn bè nhưng ở Hà Nội , người ta lại thích đến một địa điểm gần nhất , nên hãng chú trọng việc mở cửa hàng cùng lúc , tạo sự gần gũi , tiện lợi cho khách hàng .
Việc khẳng định những ưu điểm đó , cộng với sự thận trọng nhưng quyết tâm chinh chiến tại thị trường Việt Nam liệu mất bao lâu để mạng lưới phát triển Starbucks ở Việt Nam có thể bắt kịp thị trường khu vực Asean và Châu Á ?
“ Về nguyên tắc , chúng tôi không được phép tiết lộ về khả năng tài chính vì mỗi thị trường có đặc trưng khác nhau .
Mỗi thị trường có đặc thù riêng , những động thái của Starbucks cho thấy , họ có những bước đi tương đối thận trọng và được coi là phù hợp với mỗi thị trường , địa phương khác nhau .
Tuy nhiên , vị trí của cà phê Việt Nam trong chuỗi cung ứng nguồn nguyên liệu hợp gu với Starbucks sẽ như thế nào cũng đang là vấn đề được nhiều người quan tâm .
Theo ông Jeff Hansberry , Starbucks là nhà thu mua và rang xay hạt cà phê Arabica lớn nhất trên thế giới nên sẽ cung cấp cho thị trường Hà Nội hương vị các dòng cà phê Arabica , được trồng vùng đất đặc trưng thuộc Indonesia .
Trong khi đó , thị trường Việt Nam chỉ cung cấp khoảng 3% tổng sản lượng hạt cà phê Arabica , vì loại cà phê này không phải đất nước nào cũng dồi dào và cần tuân thủ quy trình công nghệ nhất định .
Thói quen sinh hoạt của người Hà Nội có sự khác biệt đáng kể so với Thành phố Hồ Chí Minh đã khiến ông lớn trong ngành đồ uống là Starbucks phải thay đổi " chiến thuật " trước ngày tiến quân ra thị trường khó tính này .
Trao đổi phóng viên Vietnam + trong ngày khai trương chuỗi càphê Starbucks ở Hà Nội ( 23/7 ) , bà Patricia Marques , Giám đốc Starbucks Việt Nam cho rằng , người dân Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng di chuyển từ quận này sang quận khác để uống càphê nhưng người Thủ đô lại có thói quen khác .
Tỏ ra hiểu biết về thói quen sinh hoạt của mỗi vùng , bà Patricia Marques nhận định , sự khác biệt giữa hai thành phố còn được phía Starbucks để ý như thói quen dùng đồ ngọt khác biệt trong đồ ăn , thức uống của người Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh .
Bởi vậy , theo bà , nguyên liệu chế biến cốc càphê của Starbucks vẫn không thay đổi nhưng công thức pha chế với mỗi thành phố chắc chắn sẽ được " may đo " để phù hợp với từng đối tượng .
Cũng theo bà Patricia Marques , để phù hợp hơn với sở thích của người Hà Nội nói riêng cũng như thị trường Việt Nam nói chung , phía Starbucks đã phải thu hẹp mô hình càphê " mang đi " ( take away ) vốn là " đặc sản " của chuỗi sản phẩm này ở Mỹ .
Nói kỹ hơn về điều này , ông Jeff Hansberry , Chủ tịch Starbucks khu vực Trung Quốc và Châu Á Thái Bình Dương tiết lộ , phía Starbucks sẽ tạo ra không gian riêng , gần gũi nhất với người dân địa phương .
Điều này theo ông cũng đồng nghĩa mỗi cửa hàng của chuỗi đồ uống sẽ có những thiết kế khác biệt để khách hàng trải nghiệm .
Yếu tố " trải nghiệm " được lãnh đạo Starbucks nhắc lại nhiều lần trong đó ông Jeff Hansberry cho rằng , nhân viên pha chế là một phần vô cùng quan trọng .
Gọi những nhân viên này là " cộng sự , " ông Jeff Hansberry cho hay , phía Starbucks đã tuyển chọn và đào tạo được 200 người cho chuỗi cửa hàng tại Việt Nam .
Những cộng sự này theo ông , có thể pha chế hàng trăm hương vị đồ uống khác nhau theo từng gu của khách hàng và đó là lý do quan trọng để mang khách hàng trở lại nhiều lần với bạn bè , người thân .
Starbucks là tập đoàn đồ uống Mỹ với hơn 20.000 cửa hàng bán lẻ tại 65 quốc gia trên toàn cầu .
Tại Việt Nam , Starbucks đã khai trương cửa hàng đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 2/2013 .
Đây là sự kiện đã thu hút được giới trẻ của thành phố này khi ngay trong ngày khai trương , rất đông người đã xếp hàng để thưởng thức hương vị của nhãn càphê nổi tiếng này .
Cốc và hộp xốp đựng thức ăn chứa chất “ có thể gây ung thư ” .
Một chất thường được sử dụng trong các loại cốc và hộp xốp đựng thức ăn dùng một lần có thể gây ung thư , các nhà khoa học cảnh báo .
Styrene - hóa chất thường dùng trong các loại cốc và hộp xốp đứng thức ăn dùng một lần - có thể “ được dự đoán là tác nhân gây ung thư ở người ” .
Tuyên bố trên có nghĩa là có “ bằng chứng khoa học gợi ý rằng styrene gây ung thư , nhưng có lẽ còn có cách giải thích khác , như sự tình cờ , sai số hoặc các yếu tố gây nhiễu ” , TS Henney , nguyên giám đốc Cơ quan Thuốc và Thực phẩm Mỹ giải thích .
“ Báo cáo của chúng tôi cho biết chất này có thể là vấn đề , nhưng cần tiến hành đánh giá nguy cơ đầy đủ về liều , phơi nhiễm , số lượng và những đặc điểm khác của nguy cơ trước khi nghĩ đến những quy định trong lĩnh vực này ” .
TS Henney cũng lưu ý rằng thuật ngữ “ được dự đoán là tác nhân gây ung thư ở người ” không hề có ý nhấn mạnh - không giống như những yếu tố khác như thuốc lá , và quy định mới nhất của Hội đồng là phù hợp với 3 năm trước , khi mối lo ngại về mối liên quan giữa styrene và ung thư được đặt ra .
Hội đồng Hóa chất Mỹ trước đây đã bảo vệ styrene và cho biết : “ Chất dẻo polystyrene đã được sử dụng trong các sản phẩm dịch vụ thực phẩm - như cốc nhựa xốp đựng cà phê , hộp đựng thức ăn mang đi - trong hơn 5 thập kỷ .
Nhưng Cục an toàn thực phẩm Anh đã có động thái trấn an người tiêu dùng , giải thích rằng tất cả các loại bao bì thực phẩm đều đáp ứng các tiêu chuẩn của châu Âu và sự có mặt của các hóa chất là không đáng lo ngại nếu chúng được dùng “ trong giới hạn cho phép ” .
Hiện ở các chợ miền Tây không còn cảnh nhà vườn chở trái cây ra chợ bán lẻ .
Hàng về chợ ít nên giá tăng cao gấp 3 - 4 lần lúc thu hoạch rộ , nhưng nhà vườn không còn hàng để bán .
Bà Trần Thị Yến , chủ sạp trái cây ở chợ Xuân Khánh , TP . Cần Thơ cho biết , thanh long trước kia rớt giá thê thảm , có lúc chỉ còn 3.000 - 4.000 đồng/kg nhưng hiện nay đã vọt lên 10.000 - 17.000 đồng/kg ( tùy theo loại ) , tăng hơn 4 lần .
Măng cụt loại I từ 30.000 - 45.000 đồng/kg , phục hồi từ ngang bằng đến cao hơn hồi đầu vụ , so với tháng trước tăng đến 15.000 - 20.000 đồng/kg .
Riêng xoài cát Hòa Lộc là trái cây có giá cao nhất lúc này , lên đến 100.000 đồng/kg , có nơi bán đến 110.000 đồng/kg , cao gấp 3 - 4 lần so với lúc vào mùa .
Cách đây khoảng 2 tuần , sầu riêng hạt lép 20.000 đồng/kg nhưng hiện nay tăng lên 35.000 đồng/kg .
Một chủ cửa hàng chuyên bán trái cây loại “ hàng lựa ” cho khách du lịch ở chợ Tân An , TP . Cần Thơ khẳng định : “ Nếu lúc này vào siêu thị mua trái cây nhà vườn miền Tây ' hàng lựa ' loại I sẽ thấy giá cao không thua gì hàng nhập khẩu như nho , táo , lê " .
Cũng theo chị này , bạn hàng bán trái cây là mối lái từ nhà vườn đến các sạp hàng trái cây , họ cũng báo tin , qua tháng 7 nhiều loại trái cây vườn miền Tây xem như " đứt lứa " .
Như xoài cát Hòa Lộc giá rất cao thời điểm này là vì khan hàng , chỉ còn xoài Cát Chu bán 30.000 - 40.000 đồng/kg , cao hơn gấp 7 - 8 lần mùa chín rộ .
Các loại cây có múi như cam sành , quýt đường , bưởi … giá cũng đang ở mức kỷ lục , và hiện bưởi Năm Roi loại ngon trong vùng không còn hàng để bán .
Một loại trái cây từng khiến nhà vườn lao đao suốt từ đầu năm là ổi , khi liên tục rớt giá , có thời điểm chỉ còn chưa tới 1.000 đồng/kg không có người mua nay cũng được thương lái đến vườn mua với giá 4.000 - 5.000 đồng/kg .
Hiện thương lái mua khóm tại vườn với giá 4.000-4.200 đ/kg , tăng hơn 3.000 đô ̀ ng/kg so với tháng trước.
Với mức giá này , người trồng khóm thu lãi từ 35 đến 40 triệu đồng ha/năm .
Tuy vậy , khóm cuối vụ không còn nhiều , chỉ còn một số ít người thu hoạch muộn .
Theo nhiều nông dân trồng khóm , giá loại trái cây này sẽ còn tăng mạnh nữa , vì các vườn hầu như đã thu hoạch hết từ trước .
Bà Trần Thị Kim Cúc , chủ vựa trái cây lớn nhất ở chợ cửa khẩu Tịnh Biên , cho biết , cách đây một tháng , giá trái cây trong nước giảm nên mỗi ngày vựa bà mua xuất qua Campuchia từ 40-50 tấn .
Nhưng hiện nay giá tăng lên , hàng không còn nhiều nên số lượng xuất bán qua Campuchia mỗi ngày cũng giảm còn 1/3 so với lúc thu hoạch rộ .
Nếu trái cây ngay vùng chuyên canh tại các tỉnh đồng bằng hết mùa thì tại vùng Bảy Núi , tỉnh An Giang , nông dân lại đang thu hoạch rộ mãng cầu xiêm , mít , xoài , nhãn … Khá nhiều nhà vườn đang trúng cả mua lẫn giá .
Mãng cầu xiêm Bảy Núi đang được thu mua với giá 15.000 đồng/kg , xoài Thanh Ca 18.000 đồng/kg , mít 6.000 đồng/kg … so với tháng trước tăng hơn 2.000 - 5.000 đồng/kg tùy theo loại .
Nhiều nhà vườn cho biết nếu áp dụng tốt các biện pháp kỹ thuật phòng trị bệnh , thâm canh , rải vụ , tránh bớt mùa thu hoạch đồng loạt thì giá bán sẽ giữ được ổn định từ đầu đến cuối vụ với mức cao .
Như nhà vườn Nguyễn Văn Đen ở ấp 2 , xã Long Trị , huyện Long Mỹ , Hậu Giang vừa thu hoạch 8 công cam xoàn ngay cuối vụ , đạt gần 20 tấn , bán 27.000 - 35.000 đồng/kg thu lãi gần 400 triệu đồng .
Như Vn Economy đã đề cập ở bài viết trước , mức độ chênh vênh của con số nợ công Việt Nam đang là thách thức ngay cả với cơ quan kiểm toán .
Tổng kiểm toán Nhà nước Nguyễn Hữu Vạn , trong phiên họp tháng 4/2014 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã từng nêu thực tế : “ Do đặc điểm tổ chức quản lý và công tác kế toán , lập báo cáo thông tin về nợ công phân tán , Kiểm toán Nhà nước không đủ cơ sở xác nhận số liệu nợ công năm 2012 ” .
Song , nguy cơ thực sự của nợ công Việt Nam không nằm ở các con số , theo TS .
Tại tham luận ở hội thảo về nợ công vừa diễn ra trung tuần tháng 7 vừa qua , Viện trưởng Thiên đã chỉ ra ba điểm được coi là nguy cơ thực tiễn của nợ công .
Thứ nhất là tốc độ tăng nợ vay cao , hiện đã đến mức vay để trả nợ chứ không phải vay để bán đi sản xuất rồi bán đi lấy tiền trả nợ .
Tổng số nợ của Việt Nam không quá lớn nhưng tỷ trọng nợ ngắn hạn quá cao nên áp lực trả nợ gay gắt và ngày càng tăng cao , vị chuyên gia này phân tích .
Những con số liên quan theo ông Thiên là đã thực sự đáng báo động , khi nghĩa vụ trả nợ năm 2014 đã vượt qua vạch đỏ ( 25% tổng thu ngân sách ) .
Trần Du Lịch cũng nhấn mạnh rằng khủng hoảng nợ công hay không tùy thuộc ở tổng số nợ phải trả hàng năm so với tổng thu ngân sách nhà nước .
Năm 2013 , chỉ số này của Việt Nam là 22,3% và chắc chắc chắn sẽ tăng nhanh trong các năm tới , khi vượt trên mức 25% thì bắt đầu giai đoạn báo động và vượt 30% là mất an toàn , ông Lịch góp thêm lời cảnh báo .
Khả năng huy động và trả nợ khó khăn cũng là điều từng được Chính phủ thừa nhận tại một bản báo cáo phát hành vào tháng Tư năm nay .
Năm 2014 nghĩa vụ trả nợ của Chính phủ là 208.883 tỷ đồng , thì phần cân đối ngân sách chỉ có 118.750 tỷ đồng , phải vay để trả nợ khoảng 90.000 tỷ đồng .
Vay để đảo nợ cũng là lo lắng của nhiều vị đại biểu Quốc hội đương nhiệm khác khi chất vấn Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng ở kỳ họp giữa năm vừa qua .
Tại đó , Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã nhấn mạnh “ vay để trả nợ là không an toàn ” và Quốc hội đồng ý nâng mức bội chi là để đầu tư chứ không phải để trả nợ .
Trở lại câu hỏi về nguy cơ thực sự của nợ công , tại hội thảo khoa học " Phối hợp chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ trong điều hành kinh tế vĩ mô giai đoạn 2014-2015 " do Học viện Chính sách và Phát triển ( Bộ Kế hoạch và Đầu tư ) tổ chức vào tháng 12/2013 , một phần câu trả lời cũng đã được đưa ra .
Trịnh Quang Anh đã đặc biệt lưu ý với áp lực phát hành trái phiếu chính phủ gộp , cả để đảo nợ đến hạn ( tổng hai năm 2014-15 là khoảng 320 nghìn tỉ đồng , dự đoán sẽ phát hành tập trung trong năm 2014 ) , nguy cơ nợ công chuyển sang trạng thái mất an toàn là có khả năng , kéo theo đó là nguy cơ bất ổn hệ thống ngân hàng .
Lê Xuân Nghĩa cảnh báo về vấn đề mà theo ông là khá nghiêm trọng , cần phải tính toán kỹ , đó là nghĩa vụ trả nợ công của ngân sách dự kiến đến 2016 sẽ vượt 30% , là vượt ngưỡng an toàn .
Những khoản nợ xấu của khu vực doanh nghiệp nhà nước mà rất có thể sẽ phải dùng ngân sách nhà nước để trả mới là mầm mống đe dọa tính bền vững của nợ công Việt Nam cũng là nhận định của hai chuyên gia trẻ Đinh Tuấn Minh và Phạm Thế Anh .
Ở bài viết tới , VnEconomy sẽ đề cập sâu hơn về vấn đề này .
Hội đồng giáo dục cách tiết kiệm Mỹ vừa triển khai chương trình " Tiết kiệm cho tương lai " nhằm hướng dẫn cách quản lý , tiết kiệm tiền , nhất là cho giới trẻ .
Một người trẻ khác mỗi lần nhận lương là rủ ngay hội bạn đi shopping , đến vũ trường .
Tình trạng nợ nần , không có khoản tiền dự phòng cho những tình huống bất ngờ của bản thân và gia đình ngày càng tăng .
Phải suy nghĩ thật kỹ trước khi mua hàng , phải biết cái áo , quyển sách sắp mua có thực sự cần cho mình không .
Chương trình " Tiết kiệm cho tương lai " của Hội đồng giáo dục cách tiết kiệm Mỹ không chỉ giáo dục cho SV tầm quan trọng của việc chi tiêu hợp lý , mà còn hướng dẫn họ những kỹ năng , công cụ cần thiết để quản lý chi tiêu hiệu quả nhất .
9 điều dưới đây sẽ giúp bạn có được cảm giác thoải mái trong vấn đề tiền bạc .
Tiết kiệm không phải là kết quả của việc trở nên giàu có mà đó là lý do họ giàu có .
Khi bạn thức dậy vào mỗi sáng và đi làm , bạn đang bán một sản phẩm – đó là chính bạn ( hay nói cách cụ thể hơn đó là sức lao động của bạn ) .
Khi bạn nhận ra rằng mỗi buổi sáng tài sản của bạn cũng thức dậy và có cùng tiềm năng làm những công việc như bạn , bạn sẽ nắm được một chìa khóa vàng trong cuộc sống của bạn .
Hãy trân trọng thời gian = > Bạn biết quý trọng và quản lý thời gian cũng là cách giúp bạn trở nên giàu có .
Mỗi đồng tiền bạn dành dụm được cũng giống như có thêm “ một người lao động ” .
Qua thời gian , mục đích của bạn là làm cho họ làm việc hiệu quả hơn , bạn sẽ có đủ tiền để thuê nhiều người lao động khác hơn ( tức thu được nhiều tiền hơn ) .
Khi bạn thật sự thành công , bạn sẽ không còn phải bán sức lao động của chính mình nữa .
Bạn có nhiều tiền thì bạn làm gì với nó ?
Hay khi bạn có tiền bạn nghĩ sẽ mua sắm những gì bạn thích , đi chơi , lười làm việc hơn , rủ bạn bè đi ăn uống .
Đến khi bạn hết tiền bạn sẽ thấy hoang mang .
Một sai lầm lớn nhất mà nhiều người mắc phải là nghĩ rằng mình phải bắt đầu mọi việc với một số tiền lớn như quân đội của Napoleon .
Họ bị ám ảnh bởi tâm lý “ không có đủ tiền ” , hay nói cách khác là nếu bạn không đầu tư nhiều tiền thì bạn sẽ chẳng bao giờ giàu có .
Điều mà những người này không nhận ra đó là toàn bộ quân đội khi khởi đầu được xây dựng từ một người lính .
Có rất nhiều tấm gương làm giàu từ những số vốn rất nhỏ .
Quan trọng là bạn có biết cách tích lũy cho mình để phát triển số tiền nhỏ thành một số vốn lớn hay không ?
Dĩ nhiên , điều đó không có nghĩa là bạn trở thành một kẻ keo kiệt , nhưng bạn cần hiểu được bài học : dù chỉ một đồng thì vẫn có giá trị .
Khi bạn có tiền , bạn mua món đồ nhỏ không tiếc , cứ thế nhiều món đồ nhỏ cộng lại rất lớn .
Bạn đã nghĩ đến lúc hết tiền vì những cái không cần thiết chưa ?
Với mỗi đồng bạn tiết kiệm được , bạn đang mua sự tự do của mình .
Từ khi đồng tiên có khả năng khiến cuộc sống bạn tốt hơn , bạn càng kiếm được nhiều tiền thì số tiền đó càng được phát triển nhiều hơn và nhanh hơn .
Bên cạnh đó , bạn kiếm được càng nhiều tiền thì bạn càng có nhiều tự do : tự do để ở nhà chơi với bọn trẻ , tự do để được nghỉ ngơi và du lịch khắp thế giới hoặc tự do nghỉ việc nếu thật sự không thích .
Nếu bạn có bất kỳ một nguồn thu nhập nào , bạn đã có thể bắt đầu vun đắp cho sự giàu có của mình ngay từ hôm nay .
Có thể , mỗi lần bạn chỉ để dành được vài trăm ngàn đồng , nhưng mỗi sự đầu tư này là một viên gạch tạo nên nền tảng của sự tự do về tài chính của bạn .
Nhiều người nói rằng , họ không muốn phí thời gian vào việc đầu tư cổ phiếu bởi không muốn đợi đến 10 năm sau mới có thể giàu có .
Vấn đề đặt ra là sau đó liệu bạn có cảm thấy tốt hơn hay không ?
Hiện tại của bạn chính là kết quả tổng hợp của những quyết định mà bạn chọn trong quá khứ .
Vậy tại sao bạn không tạo nên một bệ phóng vững chắc cho cuộc đời bạn trong tương lai ngay từ bây giờ ?
Bạn đã làm gì với số tiền bạn có được từ hôm nay ?
Mình thì sẽ đầu tư vào việc học tiếng Trung để tạo ra giá trị cao hơn
Họ luôn cảm thấy nếu họ để dành tiền thì họ sẽ chẳng bao giờ kiếm thêm được nhiều hơn .
Nhiều cuộc khảo sát cho thấy gần 1/3 thu nhập của những người giàu đều được dùng để đầu tư và tiết kiệm .
Đó không phải là kết quả của việc trở nên giàu có mà đó là lý do họ giàu có .
Một nhà đầu tư tài giỏi đã nói rằng bạn hãy đưa ra những đặc điểm mà bạn ao ước và không thích nhất về một “ thần tượng ” nào đó của mình .
Sau đó hãy làm mọi thứ trong khả năng của mình để phát triển những đặc điểm bạn thích và loại bỏ những đặc điểm mà bạn không thích .
Hãy cố gắng uốn nắn và biến mình thành kiểu người mà bạn muốn trở thành .
Bạn sẽ tìm thấy rằng , bằng việc đầu tư cho chính bản thân mình trước thì tiền sẽ bắt đầu “ chảy ” vào cuộc sống của bạn .
Bằng cách xây dựng “ đội quân hùng hậu ” của mình từ mỗi binh sĩ và làm cho đồng tiền của bạn phục vụ cho chính bạn .
Nhiều tiền không phải là câu trả lời cho tất cả .
Kiếm được nhiều tiền không giúp bạn giải quyết được hết những vấn đề .
Đồng tiền là một chiếc kính phóng đại , nó sẽ giúp bạn nhìn rõ hơn và thúc đẩy mọi việc .
Nếu bạn không có khả năng kiếm được đủ tiền để trang trải thì cuộc sống của bạn sẽ thật tồi tệ .
Nhưng vấn đề quan trọng không phải là số lượng tiền bạn kiếm được mà chính ở chỗ bạn đã được dạy cách tiêu tiền như thế nào .
Hãy cho tôi biết cách bạn tiêu tiền , tôi sẽ chỉ cho bạn cách tiêu tiền hợp lý
Nếu bố mẹ của bạn không sống một cuộc sống mà bạn muốn thì đừng làm những điều mà họ đã làm .
Bạn phải thoát khỏi tâm lý của những thế hệ trước nếu bạn muốn có một cuộc sống khác với họ .
Bạn cần phải đạt được sự thoải mái về tài chính và thành công – cả hai thứ – dù gia đình bạn có thể có hoặc không .
Không có nơi nào khác để tiền của bạn có thể sản sinh nhiều cho bạn như khi bạn sử dụng nó để đầu tư vào việc làm ăn .
Điều kỳ lạ của cuộc sống đó là nó không quá quan trọng rằng bạn đang ở đâu mà là bạn sẽ như thế nào , làm gì .
Một khi bạn đã chọn lựa việc xây dựng một sự đảm bảo có giá trị , đừng để suy nghĩ thứ hai khác kiểu như “ Sẽ thế nào nếu … ” xuất hiện .
Một đồng tiền rơi vào tay bạn có nghĩa là một hạt giống cho tương lai tài chính của bạn .
Nếu bạn siêng năng và có trách nhiệm , sự thịnh vượng về tài chính chắc chắn sẽ đến với bạn .
Ngày đó sẽ đến khi bạn có thể trả được tiền mua xe , nhà hoặc bất cứ thứ gì khác .
Cũng giống như các kỹ năng khác , bạn có thể học cách quản lý thời gian theo cách dễ dàng hoặc theo cách nghiêm khắc .
Cách học nghiêm khác thường bao gồm nhiều năm thử thách và mắc lỗi , rất nhiều lỗi sai phát sinh từ việc tìm ra những việc gì có hiệu quả và những việc gì không có hiệu quả .
Nếu như bạn muốn mình tiết kiệm thời gian , tiền bạc và công sức , thì bạn nên thử học theo cách dễ dàng : đó là học hỏi từ những người đi trước .
" Thời gian là vàng " , không ai có thể níu giữ hoặc kéo dài quỹ thời gian của mình .
Vì vậy , việc quản lý thời gian hiệu quả là vấn đề đáng lưu tâm của mỗi người .
Nó đòi hỏi phải có sự cố gắng và kiên trì để bạn có thể làm chủ được thời gian của mình và hoàn thành tốt các mục tiêu đã đề ra .
Dưới đây là 15 mẹo quản lý thời gian thiết thực nhất giúp bạn có thể bắt đầu ngay từ bây giờ .
Lỗi phổ biến của quản lý thời gian đó là cố gắng sử dụng trí nhớ của bạn để nhớ quá nhiều chi tiết dẫn đến bạn bị quá tải thông tin .
Phương pháp sử dụng danh sách việc cần làm để viết ra mọi thứ là một cách rất tuyệt để kiếm soát các dự án và công việc của ban , khiến bản thân bạn sắp xếp có tổ chức hơn .
Sắp xếp thứ tự ưu tiên cho danh sách việc cần làm của bạn sẽ giúp bạn tập trung và dành nhiều thời gian vào những việc thật sự khó khăn .
Bạn dành một số thời gian vào đầu tuần để lên kế hoạch làm việc cho mình .
Dành ra chút ít thời gian để lập kế hoạch sẽ giúp tăng năng suất của bạn và cân đối các dự án dài hạn quan trọng với những công việc cấp bách hơn .
Mọi thứ bạn cần là 15 đến 30 phút mỗi tuần để họp về kế hoạch làm việc của bạn .
Bạn không bao giờ biết khi nào thì bạn sẽ có những ý tưởng lớn hoặc sự thông thái sáng suốt .
Vì vậy , bạn nên mang theo một quyển sổ nhỏ để khi đi tới đâu bạn cũng có thể ghi lại được suy nghĩ của mình .
Nếu bạn để thật lâu mới viết ra suy nghĩ của mình , thì bạn có thể sẽ quên mất .
Do hứa hẹn quá nhiều , nhiều người bị quá tải vì có quá nhiều việc ; họ nói “ có ” trong khi đáng lẽ ra họ phải nói “ không ” .
Vì vậy , bạn hãy học cách nói “ không ” với những yêu cầu có mức ưu tiên thấp , và bạn sẽ có nhiều thời gian để làm những việc quan trọng hơn .
Bao nhiêu lần bạn nói “ có ” với một số việc , và sau đó bạn lại cảm thấy hối tiếc ?
Vì vậy trước khi hứa hẹn làm một công việc mới , bạn hãy ngừng lại để suy nghĩ một chút trước khi đưa ra câu trả lời của mình .
Bạn nên dành thời gian trong kế hoạch làm việc của bạn để học những điều mới và phát triển khả năng cũng như tài năng bẩm sinh của bạn .
Không ngừng nâng cao kiến thức và kỹ năng của bạn sẽ tăng khả năng tìm việc của bạn , giúp bạn nâng cao sự nghiệp , và là một hướng đi đáng tin cậy nhất để trở thành người độc lập về tài chính .
Hãy suy nghĩ về những gì bạn sẽ từ bỏ để làm những công việc hàng ngày của bạn
Sẽ là rất tốt nếu bạn thường xuyên đánh giá cách thức bạn sử dụng thời gian .
Trong một số trường hợp , điều tốt nhất bạn có thể làm là ngừng làm một hoạt động nào đó không còn có ích cho bạn nữa , để dành thời gian làm những hoạt động khác có ích hơn .
Bạn hãy cân nhắc những việc bạn có thể từ bỏ để có thể tiếp tục thực hiện những công việc hiện tại của bạn .
Sử dụng hệ thống quản lý thời gian có thể sẽ giúp bạn theo dõi mọi việc bạn cần làm , tổ chức và sắp xếp thứ tự công việc của bạn , phát triển những kế hoạch khả thi để hoàn thành nó .
Bạn nên lập ra danh sách các thói quen xấu tiêu tốn thời gian của bạn , phá hủy mục tiêu của bạn và hạn chế thành công của bạn .
Sau khi lập xong danh sách , bạn hãy tập loại bỏ từng thói quen một và loại bỏ các thói quen một cách có hệ thống ra khỏi cuộc sống của bạn .
Bạn hãy nhớ rằng cách tốt nhất để loại bỏ một thói quen xấu là thay thế nó bằng một thói quen tốt .
Bạn có thói quen làm việc hộ người khác bởi vì bạn mang tâm lý của “ người hùng ” hay không ?
Nếu bạn làm như thế , bạn sẽ tốn rất nhiều thời gian của bạn .
Thay vào đó , bạn hãy tập trung vào những dự án và mục tiêu của chính bản thân bạn , học cách giao việc một cách hiệu quả , và dạy người khác làm thế nào để họ làm công việc của họ .
Ban đầu , bạn hãy ghi ra mục tiêu của bạn , sau đó bạn viết quá trình thực hiện của bạn đối với từng mục tiêu .
Ví dụ , khi gửi một email ngắn tới đồng nghiệp , bạn đừng nên dành thời gian nhiều hơn một vài phút để làm điều đó .
Bạn hãy học cách phân biệt giữa những công việc cần phải hoàn thành một cách xuất sắc với những công việc chỉ cần làm được mà thôi .
Khi bạn có danh sách những việc cần làm với rất nhiều việc quan trọng , bạn hãy thận trọng để không bị rối trí bởi những công việc “ lấp chỗ trống ” .
Làm việc có hiệu quả không nhất thiết là bạn phải làm việc có năng suất .
Bạn nên tránh những công việc mà bạn có thể làm một cách hiệu quả nhưng lại không cần phải làm gì hết .
Chỉ bởi vì bạn đang bận và phải hoàn thành công việc không có nghĩa là thực thế bạn đang hoàn thành những việc quan trọng .
Quản lý thời gian luôn là vấn đề muôn thuở của chúng ta , đặc biệt là những người trẻ , với rất nhiều sự lựa chọn , không chỉ công việc mà còn những lựa chọn khác trong cuộc sống như học tập , vui chơi và mở rộng giao lưu .
Ai cũng nói phải nắm chắc kỹ thuật 80-20 , ai cũng nói phải quản lý thời gian tốt hơn , nhưng nếu bạn còn căng thẳng , còn không yên tâm về việc sử dụng quỹ thời gian của mình , thì hãy nhìn lại ngay những việc mình đã , đang và sẽ làm .
Bắt đầu để thay đổi ngay từ lúc này không phải là muộn , mà sẽ chỉ giúp bạn không phải hối tiếc vì đã bỏ lỡ thời gian mà thôi .
Hi vọng bạn sẽ có những lời khuyên bổ ích từ bài viết này và chúc bạn thành công !
Quỹ thời gian của mọi người là như nhau , điều quan trọng là chúng ta làm thế nào để sử dụng chúng một cách hiệu quả nhất .
Xã hội ngày càng phát triển , nhu cầu cuộc sống ngày càng cao bắt buộc chúng ta phải có kỹ năng làm việc tốt để có thể thích nghi được với nó giúp chúng ta dễ dàng đạt được kết quả cao trong công việc và trong các mối quan hệ khác ngoài xã hội .
Một ngày có 24 giờ , mỗi tuần chỉ có 7 ngày thế nhưng có những người họ chẳng làm được việc gì trong khi một số người lại làm được hàng ngàn việc có ý nghĩa cho cuộc sống của họ ?
Phải chăng đó là sự khác nhau giữa thói quen sử dụng thời gian của người thành đạt và những người bình thường khác ?
Vậy để sử dụng thời gian của mình một cách tốt nhất thì mỗi cá nhân phải nhận định năng lực của mình và hiểu rõ những điểm mạnh , điểm yếu của bản thân trước khi nhận một công việc gì hoặc đối mặt với tình huống nào đó để từ đó biết được mình đang mong muốn gì trong sự nghiệp cũng như trong cuộc sống .
Bạn muốn kiểm soát được công việc mình đã làm và nó sẽ mất bao nhiêu thời gian để thực hiện , trước hết bạn phải lên kế hoạch và viết nó ra giấy để trên bàn làm việc mỗi ngày như một lời nhắc nhở và cố gắng thực hiện theo đúng kế hoạch đề ra trong từng khoảng thời gian nhất định .
Chẳng hạn bạn muốn mua nhà trong 3 năm tới thì kế hoạch của bạn hôm nay là gì ?
Mỗi tháng bạn phải tiết kiệm được bao nhiêu tiền , mỗi năm bạn sẽ có được số tiền bao nhiêu ?
và muốn có được số tiền ấy bạn phải có kế hoạch làm việc cụ thể gắn với số tiền bạn làm ra .
Và bạn phải làm gì trong quỹ thời gian của bạn để có số tiền ấy .
Tốt nhất là bạn nên sắp xếp việc nào quan trọng nhất thì làm trước , việc nào ít quan trọng thì làm sau .
Vì tâm lý chung của chúng ta là việc nào thích làm trước , việc nào dễ thì thích làm , việc nào khó thì gác lại giải quyết sau .
Nhưng có điều nghịch lý là việc khó để lại thì thời gian sau khiến chúng càng khó giải quyết hơn .
Vậy có phương pháp nào để cân bằng thời gian cho công việc , nghỉ ngơi giải trí và cho gia đình ?
Với một doanh nghiệp mới ra đời thì luôn luôn bị áp lực về sự quá tải bởi công việc nhưng tình trạng đó không thể kéo dài mãi , vì tình trạng ấy sẽ khiến nhân viên làm việc với tâm trạng mệt mỏi , căng thẳng và điều đó ảnh hưởng đến năng suất , hiệu quả công việc .
Vì vậy người chủ doanh nghiệp phải biết cách xây dựng hệ thống , qui trình làm việc , kế hoạch làm việc và giao trách nhiệm cho từng người nhất định .
Đồng thời phải đặt niềm tin vào nhân viên để họ có thể chủ động giải quyết công việc của mình . Vì thế , có thể nói điều quyết định hiệu quả quản lý thời gian của người lãnh đạo chính là hiệu quả làm việc của đội ngũ nhân viên .
Không nên “ ôm ” quá nhiều việc cùng một lúc để rồi không giải quyết đúng tiến độ gây ảnh hưởng đến công ty và tinh thần làm việc .
Vì vậy , khi đã thống nhất về mục tiêu giữa cấp quản lý và nhân viên đó sẽ có động lực làm việc và họ sẽ tận dụng tối đa thời gian làm việc để đạt mục tiêu .
Một số cách có thể giúp bạn quản lý thời gian hiệu quả .
Nếu bạn không biết chắc chắn được các điểm quan trọng nhất , bạn có thể tự đặt các câu hỏi đại loại như " Cái gì có tác động lớn nhất đến các thành viên trong nhóm hoặc khách hàng ? ” “ Cần làm điều gì để tăng doanh số ? ” .
Ưu tiên thực hiện mọi việc theo danh sách “ Các việc cần làm ” .
Nếu bạn đã nắm vững các điểm quan trọng của công việc , bạn nên lên danh sách “ Các việc cần làm ” .
Bạn có thể sử dụng các chữ cái " A , " " B , " hoặc " C " bên cạnh từng mục để thể hiện mức độ quan trọng của từng việc đó .
Bên cạnh đó , bạn cũng cần lên lịch cho các việc cần làm hàng ngày .
Điều này cho phép bạn lựa chọn những công việc cần phải hoàn thành trong ngày hôm đó và loại bỏ các công việc có thể hoàn thành vào các ngày khác .
Đặc biệt , các bạn không nên ngăn cản hay “ kìm nén ” khi cơ thể muốn “ ngáp ” nhé !
Thông thường , chúng ta ít khi chú ý đến bữa ăn khuya , vì thế rất dễ lạm dụng các món ăn được chế biến sẵn như đồ ăn nhanh , đồ hộp … Điều này không tốt cho cơ thể chút nào , nhất là khi các bạn thường xuyên thức khuya .
Lời khuyên cho các bạn khi phải thức khuya là ăn tối trước 8 giờ tối và vào bữa ăn khuya ( từ khoảng 12 – 5 giờ sáng ) , các bạn nên ăn các món ăn nhẹ có nhiều chất xơ và protein , tránh các món ăn nhiều đường và chất béo .
Vì thế , khi đột nhiên phải thức khuya , cơ thể sẽ trở nên kém tỉnh táo , dễ mệt mỏi , buồn ngủ vào ngày hôm sau .
Điều này chính là do bạn đã bị rối loạn nhịp sinh học , cơ thể chưa thích ứng với sự xáo trộn của giờ giấc .
Để khắc phục điều này , các bạn nên điều chỉnh đồng hồ sinh học bằng cách thay đổi dần giờ đi ngủ và giờ thức dậy để cơ thể có thể thích nghi từ từ .
Công việc gấp gáp khiến bạn nhiều khi phải thức thâu đêm để hoàn thành .
Muốn làm việc hiệu quả trong một đêm thức trắng bạn hãy tìm cách giữ cho đầu óc mình luôn được tỉnh táo .
Bây giờ , ta có thể cập nhật thông tin mỗi ngày , mỗi lúc mỗi nơi bằng cách vào Internet và xem báo điện tử .
Không những vậy , Internet còn chứa đựng cả một kho kiến thức khổng lồ nữa .
Chúng ta có thể tìm kiếm hầu như mọi thông tin trong tất cả lĩnh vực trong nước và ngoài nước , tin tức mới và cả các tin tức cũ .
Đặc biệt hơn hết , khi muốn tìm một thông tin nào đó thì ta có thể vào trang GOOGLE
Chúng ta có thể sử dụng các trang mạng ấy để học hỏi thêm những điều xung quanh mình , giao lưu kết bạn với những người bạn phương xa hay đơn giản là viết nên đôi dòng tâm sự của mình , xem các chương trình giải trí , … Những điều ấy có thể giúp ta thư giãn sau những giờ làm việc , học tập mệt mỏi , giúp mọi người có thể gần gũi nhau hơn với bạn bè
Nếu trước kia ta phải mất hàng tiếng đồng hồ để gửi các lá thư cho người thân hay bạn bè bằng đường bưu điện thì bây giờ ta chỉ cần nhấp chuột là có thể đưa thông tin mình cần trao đổi với người đó chỉ trong vài phút .
Việc học này giúp cho những người ham học hỏi nhưng lại không có thời gian học trực tiếp ở ngoài các trung tâm .
Với những người giáo viên trên Internet , ta có thể học bất cứ lúc nào có thời gian rảnh , có thể trao đổi trực tiếp việc học , lại tiết kiệm được thời gian , chi phí .
Chúng có thể ăn cắp dữ liệu , làm rò rỉ thông tin , nhất là tài khoản của khách hàng ở các ngân hàng , gây tổn thất lớn cho các công ty , doanh nghiệp .
Việt Nam trong một vài năm trở lại đây nhưng với tốc độ phát triển như vũ bão , Game online nhanh chóng vươn lên thành loại hình giải trí được giới trẻ yêu thích nhất trong thời điểm hiện nay .
Hệ thống này bao gồm hàng ngàn mạng máy tính nhỏ hơn của các doanh nghiệp , của các viện nghiên cứu hoặc các trường đại học , của người dùng cá nhân , và các chính phủ trên khắp thế giới .
Ngoài ra , chúng còn cung cấp một khối lượng thông tin và dịch vụ khổng lồ trên Internet cho người sử dụng ở bất kì lúc nào , bất kì nơi đâu .
Mọi người tham gia vào mạng intrenet không chỉ có thể trò chuyện với nhau mà còn có thể xem thong tin , chia sẻ tin tức , tài liệu .
Một số hacker lợi dụng internet để trục lợi cho riêng mình như đánh cắp bí mật quốc gia , đánh cắp tài khoản ngân hàng , gửi các loại virus đánh sập hệ thống mạng của các website .
Một số website do các tổ chức , cá nhân ở nước ngoài , các thế lực thù địch và bọn tội phạm đang xâm phạm an ninh trật tự đã thành lập website và trích dẫn , đưa tin theo các nguồn khác nhau trên mạng , mà không xin phép cơ quan quản lý nhà nước , gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự , thông tin đối ngoại , chính trị – xã hội ở địa phương .
Bọn tội phạm công nghệ cao lợi dụng các website tán phát virus để thu thập thông tin cá nhân : họ tên đăng nhập , số điện thoại , các mối quan hệ , email , mã số tài khoản tín dụng ngân hàng , mật khẩu … nhằm lừa đảo chiếm đoạt tiền , thậm chí tống tiền nhiều người .
Nguy hiểm nhất là các thế lực thù địch và bọn phản động trong và ngoài nước đang tận dụng các website , blog , mạng xã hội , để tăng cường chống phá , tuyên truyền , xuyên tạc các chủ trương chính sách của đảng , sự điều hành quản lý của nhà nước , triệt để lợi dụng các vấn đề thời sự , nhạy cảm , được dư luận quan tâm , nhưng chưa được giải quyết tốt , để lôi kéo , kích động nhân dân biểu tình , tụ tập đông người chống đối chính quyền .
Uống nước rất có lợi cho sức khỏe , nhưng vẫn có nhiều người thường không quan tâm đến việc đó .
Nước có khả năng thanh lọc cơ thể từ trong ra ngoài , cải thiện làn da và mái tóc đồng thời còn giúp bạn giảm cân .
Trên đây chỉ là một số trong nhiều ưu điểm của nước uống .
Vậy hãy đọc để tìm hiểu xem nước mang lại những lợi ích gì cho cơ thể .
Nhiều người có quan niệm sai lầm rằng nước khiến bạn béo lên .
Trong thực tế , việc không uống đủ nước làm cho bạn phải phụ thuộc vào lượng nước ít ỏi mà cơ thể có được từ các loại thực phẩm bạn tiêu thụ .
Đó là 1 trong những nguyên nhân khiến bạn muốn ăn nhiều hơn .
Chính vì thế , uống nước khi dạ dày trống rỗng là việc đầu tiên bạn nên làm vào buổi sáng để loại bỏ các độc tố trong ruột già .
Điều này giúp ruột già sẵn sàng hấp thụ tất cả các chất dinh dưỡng có lợi trong suốt cả ngày .
Bạn có thể biết rằng cơ thể của bạn tạo ra các tế bào mới mỗi ngày .
Điều này giúp cơ bắp của bạn phát triển và bền bỉ hơn sau khi rèn luyện thể chất .
Uống nước nhiều và thường xuyên giúp làn da của chúng ta tránh được các nguy cơ như mụn , khô da và các dấu hiệu lão hóa sớm .
Uống nước không chỉ giúp bạn giảm cân mà còn giữ cho bạn khỏi bị trữ nước .
Theo các chuyên gia trong lĩnh vực sức khỏe , việc uống một ly nước lạnh sẽ có tác dụng cải thiện sự trao đổi chất của bạn .
Để có kết quả tốt nhất , bạn nên uống 2 cốc nước lạnh vào buổi sáng .
Ví như bạn có thể nhận thấy hạch bạch huyết sưng ở cổ khi bạn bị cảm lạnh hay cảm cúm .
Bên cạnh đó , chúng còn có tác dụng cân bằng các chất lưu trong cơ thể , nhưng với điều kiện bạn phải thường xuyên uống nước .
Tôi không nói rằng nước sẽ chữa được tất cả các chứng đau đầu , nhưng nó chắc chắn sẽ phát huy tác dụng nếu bạn bị đau đầu do mất nước .
Trong khi có rất nhiều lý do dẫn tới nhức đầu thì mất nước là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất .
Nếu lần sau bạn bị đau đầu , hãy thử uống một ly nước trước khi nghĩ tới việc sử dụng bất kỳ loại thuốc giảm đau nào .
Bạn nên chờ khoảng 30 phút hoặc lâu hơn để xem nước có giúp ích gì cho bạn hay không .
Một con số đáng cho bạn quan tâm đó là tiếng Anh chính là ngôn ngữ chính thức của hơn 53 quốc gia và vùng lãnh thổ , và là ngôn ngữ chính thức của khối E . U và là ngôn ngữ thứ 3 được nhiều người sử dụng nhất chỉ sau tiếng Trung Quốc và Tây Ban Nha ( do sự chênh lệch về dân số các quốc gia sử dụng ) .
Đặc biệt nếu các bạn có nhu cầu muốn đi du học , và các nước ở khối liên minh Châu Âu luôn là sự ưu tiên hàng đầu cho bạn bởi điều kiện sống và các trường học danh tiếng , thì tiếng Anh là một ngôn ngữ bạn không bao giờ có thể bỏ qua .
Ngoài ra , Tiếng Anh là một ngôn ngữ đẹp , gắn liền với nhiều nét văn hóa đặc sắc từ những quốc gia sử dụng nó .
Nếu bạn cảm thấy mình thực sự yêu thích và đam mê tiếng Anh thì tôi tin chắc rằng bạn sẽ sớm thành thạo ngôn ngữ này .
Các nhà tuyển dụng sẽ muốn lựa chọn một ứng viên có khả năng tiếng Anh tốt , thay vì một ứng viên không thể sử dụng hoặc sử dụng rất tệ ngoại ngữ này .
Khi bạn ra trường và mong muốn được làm việc ở một công ty tốt , có mức lương khá và môi trường ổn định , nhà tuyển dụng sẽ yêu cầu gì ở bạn : chắc chắn không thể bỏ qua yêu cầu : biết sử dụng tiếng Anh .
Kể cả khi bạn làm cho một công ty Nhật , hay đa quốc gia nào khác , nếu bạn biết tiếng Anh , và tốt hơn là sử dụng thành thạo , bạn vẫn sẽ được ưu tiên
Hoặc giả như bạn muốn đi du học thì nhất thiết bạn phải học tiếng Anh để có thể theo được nội dung chương trình đào tạo .
Như đã nói ở trên , Multi Language vẫn muốn bổ sung rằng : để phục vụ nhu cầu học hành ở các nước tiến bộ trên thế giới , dù rằng bạn chọn một quốc gia không sử dụng tiếng Anh , thì khi bạn biết thứ ngôn ngữ này , bạn vẫn có thể sống và làm việc đầy tự tin ở một quốc gia hoàn toàn xa lạ .
Học tiếng Anh cũng là điều kiện quan trọng để bạn có thể tiếp cận , cập nhật những nguồn tri thức từ khắp thế giới .
Những phần mềm thông dụng nhất trên thế giới , những mạng xã hội nổi tiếng nhất , những cổng thông tin phong phú nhất , những ví điện tử được ưa chuộng nhất , tất cả đều được viết bằng tiếng Anh .
Hãy có sự lựa chọn khôn ngoan , dù cho công việc của bạn không yêu cầu kĩ năng sử dụng tiếng Anh thành thạo , nhưng nếu bạn chứng tỏ mình là một nhân viên chuyên nghiệp , không khó để sếp của bạn cất nhắc bạn lên vị trí cao hơn .
Chỉ với những cuốn sách , những tài liệu chuyên đề được viết bởi thứ tiếng thông dụng trên thế giới , bạn mới biết đến sự hữu ích của kho tri thức rộng lớn , được toàn thế giới công nhận .
Giữa hàng chục , hàng trăm thứ ngôn ngữ khác nhau , thế giới đã lựa chọn tiếng Anh như phương tiện để mọi người có thể hiểu được nhau .
Các sự kiện quốc tế như Olympic , các tổ chức toàn cầu , các công ty đa quốc gia … cũng đều coi tiếng Anh là ngôn ngữ giao tiếp thông dụng .
Để không trở thành một vị khách , một người bạn “ không thể giao tiếp ” , bạn cần phải học để sử dụng tiếng Anh .
Nhất là khi Việt Nam , quốc gia của chúng ta đã gia nhập kinh tế thế giới , bạn sẽ không muốn mình phải lắc đầu lắc tay khi một người bạn nước ngoài tươi cười hỏi đường bạn chứ ?
Còn nhiều , nhiều nữa những lý do mà bạn có thể nêu ra vì sao mình cần học tiếng Anh .
Nhưng cho dù lý do của bạn là gì thì bạn cũng đang mong muốn cải thiện khả năng sử dụng một thứ ngôn ngữ và điều đó không dễ gì thực hiện được một mình trong ngày một ngày hai .
Với nhiều năm kinh nghiệm trong việc giảng dạy tiếng Anh tại Multi Language cùng giáo viên bản ngữ người Úc có trình độ và hiểu biết sâu sắc các phương pháp giảng dạy hiện đại , Multi language sẽ là môi trường tốt , là người bạn đồng hành để giúp bạn rút ngắn khoảng thời gian chinh phục tiếng Anh và hiện thực hóa những mục tiêu mà bạn đang hướng tới .
Hãy nhìn lại thành quả mình đạt được khi tiếng Anh đã trở thành thứ tiếng thứ 2 của bạn .
Nếu như cách đây 15-20 năm , tấm bằng đại học là chiếc vé duy nhất lên tàu thành công cho giới trẻ thì nay còn nhiều loại vé dành cho bạn trẻ bước lên chuyến tàu này .
Nếu như cách đây 15-20 năm , tấm bằng đại học là chiếc vé duy nhất lên tầu thành công cho giới trẻ thì nay còn nhiều loại vé dành cho bạn trẻ bước lên chuyến tầu này .
Các bạn trẻ cần nhận thức con đường thành công chỉ xảy ra khi nó phát huy và phù hợp với bản thân năng lực , tính cách , điều kiện gia đình và các yếu tố khác của các bạn .
Sự thật trong xã hội có rất nhiều nghề các bạn trẻ có thể đi làm sau khi tốt nghiệp lớp 12 hoặc thậm chí cấp 2 .
Học một nghề đơn giản : Nếu như các bạn trẻ có điều kiện đầu tư hơn và có thiên hướng một nghề cụ thể phù hợp , các bạn có thể đang ký học các chương trình đào tạo ngắn hạn nghề từ 4-6 tháng ví dụ nghề bán hàng , nghề sửa chữa máy tính , phục vụ phòng .
Học nghề dài hạn - trung cấp nghề : Nếu thật sự các bạn trẻ có đam mê và năng khiếu về một nghề nào đó , các bạn có thể mạnh dạn đăng ký các chương trình nghề dài hạn có thời gian đào tạo từ 1 năm trở lên .
Có một giải pháp tương tự đó là các bạn đi làm tại các cơ sở và học nghề khi làm .
Quan trọng trong học nghề dài hạn đó là bạn phải thật sự đam mê và yêu mến nghề bạn đã chọn lựa .
Nếu như bạn không có tận tụy trong việc học nghề dài hạn , các bạn sẽ thất bại .
Tuy nhiên đây cũng là lựa chọn rủi ro nhất vì các bạn phải đầu tư và khả năng thành công của cá nhân tốt nghiệp cấp 3 trong khởi nghiệp là khá thấp do các bạn chưa có kinh nghiệm , trải nghiệm và các kiến thức căn bản .
Các bạn cần phải đánh giá nhu cầu 2-3 năm nữa của ngành các bạn đang học , năng lực thật sự của mình có phù hợp với ngành chọn lựa hay không .
Quan trọng hơn chương trình cao đẳng các bạn định học có nằm trong những chương trình tốt hay không .
Lựa chọn học cao đẳng sẽ giới hạn việc bạn học thi đại học cho năm tới do chương trình học cao đẳng thật sự cũng áp lực không kém việc học đại học .
Tại sao chỉ có một sự kiện nhỏ nhoi các bạn và gia đình đánh mất cơ hội thành công cho cả cuộc đời của mình .
Điều quan trọng nhất các bạn hãy xác định những lựa chọn thông qua đánh giá cá nhân , gia đình và các yếu tố hoàn cảnh khác để chọn ra cho mình một con đường phù hợp nhất .
Tuy nhiên theo con đường nào các bạn trẻ cũng cần phải suy nghĩ chọn lựa cẩn thận , tư duy tích cực , chăm chỉ học hoặc hành , tận tụy trong cuộc sống , tránh xa những tiêu cực sống lành mạnh , thành công chắc chắn sẽ lại tới các bạn trẻ .
Thị sát dự án mở rộng quốc lộ 1A sáng 2/8 , Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phê bình nhiều lãnh đạo huyện ở Bình Định thiếu sâu sát để xảy ra tình trạng giao mặt bằng chậm nhất so với cả nước .
Chiều dài quốc lộ 1A qua tỉnh Bình Định gần 120 km , trong đó dự án phải mở rộng 83 km , còn lại là nâng cấp mặt đường .
Đến nay , dự án bàn giao chỉ gần 80 km phải mở rộng mặt bằng cho đơn vị thi công trong khi theo kế hoạch , tỉnh này phải bàn giao mặt bằng cho nhà đầu tư vào ngày 30/6 .
Thị sát kiểm tra nút giao thông Cầu Bà Gi , huyện Tuy Phước và tuyến tránh Thị xã An Nhơn , Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nghiêm khắc phê bình lãnh đạo hai địa phương này vì bàn giao mặt bằng mở rộng dự án quốc lộ 1A chậm nhất so với các tỉnh , thành trong cả nước .
Tại dự án tuyến đường tránh Thị xã An Nhơn , Phó Thủ tướng yêu cầu chủ đầu tư cần đẩy nhanh tiến độ triển khai khu tái định cư để bố trí cho dân vào ở , sớm hoàn thiện hệ thống hạ tầng , điện nước .
Riêng dự án cầu vượt đường sắt , đường bộ liên quan đến hai địa phương Tuy Phước và Thị xã An Nhơn , hiện vẫn còn 26 hộ dân nằm ngay điểm đầu quốc lộ 19 nối với quốc lộ 1A đã nhận tiền đền bù vẫn chưa chịu di dời gây ảnh hưởng tiến độ chung cho toàn dự án .
Số hộ dân chưa di dời còn nhiều là do lãnh đạo tỉnh , huyện thiếu sâu sát dân , phổ biến chính sách kém , chưa đề cao trách nhiệm , giành nhiều thời gian chỉ đạo giải tỏa mặt bằng cho dự án quốc lộ 1A .
" Khu tái định cư thì trống hoang , sơ sài làm sao có thể vận động người dân đến ở được " , Phó Thủ tướng nêu rõ .
Để chấn chỉnh tình trạng này , Phó thủ tướng yêu cầu các cấp chính quyền Bình Định cần tổ chức đối thoại trực tiếp người dân .
Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Tài Chính áp dụng chính sách tạm ứng vốn đối đa để tập trung xây dựng các khu tái định cư , hỗ trợ tiền thuê nhà 6 tháng cho người dân chưa có chỗ ở .
Tại cuộc họp sáng 2/8 , Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Văn Thiện thừa nhận khuyết điểm , nghiêm túc tiếp thu và cam kết với Phó Thủ tướng cuối tháng 8 sẽ hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng , bàn giao cho đơn vị thi công .
Ông Thiện cho biết , ngày 3/8 , lãnh đạo tỉnh , huyện sẽ tạm gác những cuộc họp không quan trọng chia làm hai đoàn công tác tổ chức rà soát từng trường hợp vướng mắc ở các địa phương có quốc lộ 1A đi ngang qua để tập trung xử lý , tháo gỡ vướng mắc .
Trung Quốc , Ấn Độ , Hàn Quốc có mối quan hệ kinh tế mật thiết với Nga , trong khi Singapore hoàn toàn có thể hưởng lợi nếu Nga bị cô lập khỏi thị trường tài chính London .
Mỹ đang hối thúc các nước châu Á áp dụng lệnh trừng phạt kinh tế lên Nga , nhằm tăng sức ép lên lập trường của Nga về vấn đề Ukraine .
" Chúng tôi thực sự hy vọng các nước châu Á , với nhiều trung tâm tài chính và thương mại quan trọng , sẽ cùng gây sức ép lên Nga " , người này cho biết .
Đầu tuần này , Mỹ và Liên minh châu Âu ( EU ) đã công bố vòng trừng phạt mới lên ngành tài chính , năng lượng và quốc phòng Nga , sau sự kiện máy bay của Malaysia Airlines bị bắn hạ tại Ukraine .
Tuy nhiên , đến nay , châu Á vẫn tỏ ra không mấy hào hứng với việc này .
Nhật Bản và Australia là hai nước hiếm hoi đã áp lệnh trừng phạt lên Nga sau vụ sáp nhập Crimea .
Trung Quốc là nước khó có khả năng trừng phạt Nga nhất , Diplomat nhận định .
Bên cạnh đó , Trung Quốc cũng chỉ trích về phản ứng của phương Tây trong vụ MH17 nhiều hơn là sự liên quan của Nga .
Bên cạnh đó , là trung tâm tài chính trong khu vực , Singapore sẽ hưởng lợi nếu các lệnh trừng phạt của phương Tây buộc Nga rời xa thị trường tài chính London .
Tại Hàn Quốc , tuần trước , Đại sứ nước này tại Nga - Wi Sung - lac cho biết họ không có ý định tham gia cùng phương Tây .
Sau cuộc họp với quan chức Ngoại giao Mỹ ở trên , người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng tái khẳng định không trừng phạt .
Nếu nước này không có động thái nào sau vụ Crimea , thì cũng chẳng có lý do gì để làm vậy sau vụ MH17 .
Hàn Quốc cũng sẽ hưởng lợi từ việc Nga bị cô lập với phương Tây khi tuần trước , một nhóm nhà đầu tư nước này đã gặp gỡ quan chức ngân hàng lớn thứ 3 tại Nga để bàn về đầu tư vào đây .
Tuy vậy , khi được hỏi về khả năng nối gót Mỹ và châu Âu , ông cho biết : " Chúng tôi đã có vài lệnh trừng phạt lên Nga rồi .
Mối quan hệ khăng khít giữa Nga và châu Á đang ngày càng thể hiện rõ khi nhiều công ty lớn của Nga đang dần chuyển tiền mặt sang các ngân hàng khu vực này , do lo ngại về sau khó tiếp cận thị trường vốn bằng USD .
Megafon - nhà mạng lớn thứ 2 tại Nga hôm 31/7 tuyên bố đã chuyển gần 40% tiền mặt dự trữ sang đôla Hong Kong ( HKD ) và gửi tại các ngân hàng lớn của Trung Quốc . 60% còn lại được giữ dưới dạng rouble Nga .
Giới phân tích cho biết động thái này phản ánh các tài phiệt nước này ngày càng lo lắng về lệnh trừng phạt .
Và giữ tiền trong một ngân hàng Trung Quốc sẽ giúp họ thuận lợi hơn khi thanh toán cho hãng cung cấp thiết bị viễn thông - Huawei ( Trung Quốc ) .
Các lãnh đạo và ngân hàng Nga đều nhận định nhà băng Trung Quốc sẽ được lợi lớn nhất từ căng thẳng Nga - phương Tây .
Theo hai lãnh đạo ngân hàng , một số công ty Nga đã tìm cách bảo vệ tiền mặt bằng cách thiết lập một cấu trúc để có thể giao dịch bằng USD giữa nhiều tài sản khác nhau trong cùng một ngân hàng .
Cho rằng tháng Bảy Âm lịch không phải thời điểm thuận lợi , nhiều nhà đầu tư rủ nhau tạm " nghỉ chơi " .
" Không phải người mê tín nhưng hầu như tháng Bảy Âm lịch năm nào cũng không gặp may trong chuyện kinh doanh " .
Năm nay , với niềm tin thị trường đang có nhiều cơ hội , nhà đầu tư này vẫn mua thêm 4-5 mã trong tuần qua , chủ yếu là những mã đầu cơ thuộc hàng midcap .
Lâm Trần – một thành viên trong nhóm cho rằng lý do chủ yếu vẫn là các vấn đề liên quan đến dòng tiền , tin vĩ mô nhưng lại được dẫn dắt bởi cái cớ “ tháng cô hồn kiêng đủ thứ kinh doanh , đến dân môi giới còn nói thế nữa là tiền trong túi mình ” .
Theo anh , nhiều người làm ăn lớn thường " chăm lễ bái , kiêng kị nhiều " thì những nhà đầu tư nhỏ lẻ lại càng nên tránh giao dịch trong tháng Bảy Âm lịch .
Hay như nhà đầu tư có nickname Luuvuscg còn cho biết đã bán hết chứng khoán từ cuối tuần trước và hiện chỉ ngồi quan sát bảng điện tử .
Phiên đóng cửa của tháng " cô hồn " năm đó , Vn-Index còn 471,45 điểm , giảm 28,65 điểm so với hồi đầu tháng .
Thực chất , chứng khoán đã bắt đầu suy yếu từ cách đây gần nửa tháng , một chuyên gia phân tích cổ phiếu có thâm niên tại Hà Nội đánh giá và nhấn mạnh thêm giai đoạn hiện thời có thể xem là bước tạm nghỉ của thị trường sau chuỗi ngày tăng trưởng nóng .
Chỉ có điều mọi thứ diễn ra trùng đúng vào thời điểm dân gian quen gọi là “ tháng cô hồn ” .
“ Tôi nghĩ khái niệm tháng cô hồn chỉ là cái cớ , không phải yếu tố gây giảm điểm ” , ông Long khẳng định .
Theo quan sát của một chuyên gia phân tích cổ phiếu tại Hà Nội , thống kê 7 năm gần đây nhất cho thấy chỉ một nửa số này gặp nhịp điều chỉnh vào tháng cô hồn .
Những đơn vị nào từng tái cấu trúc vào cuối năm nay thì sang quý III năm nay sẽ có chuyển biến rất mạnh mẽ về mặt kết quả kinh doanh .
Theo đó , thị trường có thể chứng kiến những đợt sóng tăng giảm đan xen và điểm số nhiều khả năng sẽ nhích nhẹ so với thời điểm cuối quý II .
Chung quan điểm như vậy , một số nhà đầu tư khác trên thị trường vẫn tiếp tục giữ cái nhìn lạc quan và phớt lờ tâm lý về " tháng cô hồn " .
Từ nay đến 2020 , giá trị sản xuất điện tử tăng tối thiểu 20% mỗi năm và đóng góp ít nhất 10% vào tổng giá trị sản xuất ngành công nghiệp .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký ban hành 4 Quyết định phê duyệt kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản hướng đến năm 2020 , tầm nhìn 2030 .
Một trong số các kế hoạch hành động là đặt mục tiêu năm 2020 , Việt Nam phải sản xuất được những sản phẩm điện tử có giá trị gia tăng cao , đạt tiêu chuẩn xuất khẩu , tiêu dùng trong nước .
Cụ thể , giá trị sản xuất của ngành công nghiệp điện tử tăng tối thiểu 20% hàng năm , đóng góp ít nhất 10% vào tổng giá trị sản xuất ngành công nghiệp và đứng trong số 10 ngành có tốc độ tăng năng suất cao nhất .
Không chỉ vậy , đến năm 2020 , Chính phủ cũng đặt mục tiêu đưa Việt Nam trở thành quốc gia cung cấp tin cậy các sản phẩm nông , thủy sản và thực phẩm an toàn với chất lượng cao .
Đến năm 2020 , Thủ tướng yêu cầu hiện đại hóa nông nghiệp nhằm tăng tổng sản lượng nông nghiệp từ 220 tỷ USD năm 2010 lên 430 tỷ USD vào năm 2020 .
Không chỉ vậy , năng suất lao động sản xuất cũng mục tiêu tăng từ 740 USD mỗi người năm 2010 lên 2.000 USD vào năm 2020 , tỷ lệ người lao động trong ngành sản xuất nông , lâm , ngư nghiệp từ 49% năm 2010 giảm xuống 30-35 % vào năm 2020 .
Kế hoạch hành động được phê duyệt lần này cũng nêu định hướng đến năm 2020 phát triển mạnh ngành công nghiệp môi trường và tiết kiệm năng lượng trở thành ngành công nghiệp chủ lực .
Kế hoạch sẽ tập trung vào việc hoàn thiện cơ chế chính sách hỗ trợ phát triển một cách đồng bộ và nhất quán để thu hút đầu tư , khuyến khích mọi thành phần kinh tế tham gia .
Môi trường làm việc lý tưởng và những chế độ đãi ngộ “ trong mơ ” khiến việc trở thành nhân viên của Google luôn là mơ ước của nhiều người .
Nhân viên Google có thể nghỉ ngơi và giải trí ngay trong văn phòng , với bàn chơi billiard , chơi leo núi , bể bơi , khu vực chơi bóng chuyền bãi biển , các trò chơi video , bóng đá , tennis … 6 .
Các phòng chống stress là thứ có mặt trong văn phòng của công ty tìm kiếm lớn nhất thế giới .
Trong trường hợp nhân viên của Google quá vội hoặc không còn chỗ đỗ , sẽ có người đem xe đi tìm chỗ đỗ và đem trả chìa khóa lại sau .
Văn phòng của họ được trang trí tuyệt vời đến nỗi , một số nhân viên đã mô tả nơi này như là bên trong công ty đồ chơi huyền thoại FAO Schwarz .
Tòa nhà mới nhất của Google được thiết kế theo chủ đề hàng hải , bên trong có những chiếc thuyền thật , trông giống như những chiếc thuyền ở Venice , Italy , có kê ghế ngồi bọc da .
Có hẳn một công viên dành cho các chú chó , để những nhân viên Google mang theo thú cưng là chó có thể thả chúng vui chơi ở đây .
Có nhiều lò sưởi trong văn phòng Google , nơi nhân viên có thể xả hơi và “ chém gió ” khi ngồi trên những chiếc ghế sofa vô cùng êm ái .
Các phòng chơi trò chơi điện tử với máy chơi Xbox và Nintendo Wii , nơi nhân viên Google có thể lựa chọn giữa hàng ngàn trò chơi khác nhau .
Google từng mở một sòng bạc ngay trong nhà ăn của công ty , để nhân viên “ thực tập ” trước khi tới thăm Las Vegas .
Trong cuộc họp này , nhân viên có thể hỏi các thành viên sáng lập và các sếp cao nhất của Google về mọi vấn đề .
Vợ hoặc chồng của nhân viên quá cố sẽ được nhận một tấm séc trị giá 50% lương hàng tháng của người đó trong vòng 10 năm , không cần biết nhân viên quá cố đã làm cho Google được bao lâu .
Bên cạnh đó , toàn bộ số cổ phiếu Google mà nhân viên quá cố nắm giữ có thể được bán ra ngay lập tức . 45 .
Mặc dù chưa có bất cứ tổ chức nào công bố , nhưng theo nhiều chuyên gia và người dân trên cả nước nhận xét , Đà Nẵng hiện được đánh giá là “ Thành phố đáng sống nhất Việt Nam ” .
Trong Hội nghị tổng kết năm 2010 của Hội Nhà báo Việt Nam mới đây , ông Nguyễn Bá Thanh - Bí thư Thành ủy thành phố Đà Nẵng đã “ bật mí ” những bí quyết giúp Đà Nẵng đạt được danh hiệu đáng tự hào này .
Để có được những thành tựu như ngày hôm nay , ngoài những giải pháp chung đã được nhiều tỉnh thành trên cả nước áp dụng , Đà Nẵng còn có những “ chiêu ” chưa hề có tiền lệ , góp phần phát triển kinh tế một cách mạnh mẽ và tạo ra sự ổn định trong đời sống xã hội .
Nhắc đến Đà Nẵng là người ta thường nghĩ ngay đến chương trình “ 5 không , 3 có ” , đã làm nên thương hiệu và bản sắc riêng của Đà Nẵng trong suốt những năm qua .
5 không - đó là không có hộ đói , không có người mù chữ , không có người lang thang xin ăn , không có người nghiện ma túy trong cộng đồng , không có giết người cướp của .
Từ cuối năm 2000 , Đà Nẵng đã hoàn thành mục tiêu không có hộ đói ; cuối năm 2004 , cơ bản hoàn thành mục tiêu không còn hộ nghèo , trong 2 năm 2001 và 2002 hoàn thành mục tiêu xóa mù chữ đến người cuối cùng trong độ tuổi 6-35 , tập trung 1.537 lượt người lang thang xin ăn vào Trung tâm Bảo trợ xã hội , giải quyết cho 14.570 lượt đối tượng xã hội được hưởng chế độ trợ cấp cứu trợ thường xuyên , giải quyết cứu trợ đột xuất cho 101.964 lượt người gặp khó khăn , hoạn nạn .
Sau " 5 không " , Đà Nẵng “ dấn ” thêm bước nữa đó là triển khai chương trình " 3 có " - Có nhà ở , có việc làm , có nếp sống văn hóa , văn minh đô thị .
Tuy nhiên , một việc khá nổi tiếng , đã đem lại bộ mặt khang trang và hiện đại cho Đà Nẵng mà ai cũng biết , nhưng lại chưa địa phương nào làm được đó là vấn đề giải phóng mặt bằng để làm đường .
Việc này theo ông Thanh không chỉ tạo ra những con đường khang trang , sạch đẹp do việc xây dựng đồng bộ , tránh được nhà siêu mỏng , siêu méo , mà nó còn tạo ra nguồn vốn lớn từ chính quỹ đất này do đường sá khang trang , rộng rãi nên giá đất tại những khu vực này cũng đã tăng lên rất nhanh .
Đối với bệnh viện ung thư thì ở Hà Nội hay TP Hồ Chí Minh đã có nhưng đó là tiền do ngân sách nhà nước xấy dựng , còn ở Đà Nẵng là do các nhà hảo tâm trong và ngoài nước đóng góp .
Đối với vấn đề thu hút nhân tài , tránh chảy máu chất xám , Đà Nẵng cũng có những “ chiêu ” tỏ ra rất cao tay đó là thành lập ra một trường trung học chuyên Lê Quý Đôn .
Khi ra trường em nào xuất sắc sẽ được cho đi học tiếp ở nước ngoài , em nào giỏi học đại học trong nước và tất cả đều được thành phố tài trợ kinh phí ăn học sau đó quay về được bố trí công việc phù hợp và đặc biệt phải cống hiến cho thành phố ít nhất là 7 năm .
Đó chính là nguyên nhân giữ người tài ở lại với Đà Nẵng và tại sao Đà Nẵng không bị chảy máu chất xám trong thời gian qua .
Không chỉ tự ý làm mà chính quyền Đà Nẵng còn rất tôn trọng ý kiến của các chuyên gia , các nhà chuyên môn trong việc định hướng quy hoạch và phát triển Đà Nẵng trong những năm tiếp theo .
Điển hình của việc cầu thị này là mới đây thôi thành phố đã mời các chuyên gia đầu ngành của mọi lĩnh vực từ kinh tế , văn hóa , quy hoạch … đến dự hội thảo bàn về “ Ý tưởng xây dựng Đà Nẵng trở thành thành phố ngang tầm với các thành phố hiện đại Châu Á và thế giới ” .
Tại cuộc hội thảo Đà Nẵng đã nhận được những góp ý rất chân tình , thiết thực và quý báu từ các nhà chuyên môn , các chuyên gia để biến Đà Nẵng thành một thành phố văn minh và hiện đại trong khu vực .
Đây là một hoạt động văn hóa đặc sắc được tổ chức định kỳ 2 năm một lần và đến nay đã trở thành sự kiện văn hóa giải trí gắn liền với thương hiệu của Đà Nẵng và đã thu hút được rất nhiều du khách trong và ngoài nước đến chiêm ngưỡng .
Trong khi Hà Nội , TP Hồ Chí Minh hay các đô thị lớn trên toàn quốc đang phải “ vật vã ” với tệ nạn đua xe trái phép và coi đó là vấn đề nan giải và chưa tìm ra cách giải quyết triệt để , thì đối với Đà Nẵng chuyện này lại trở thành chuyện nhỏ .
Với Đà Nẵng , nếu đua xe sẽ bị tịch thu phương tiện bán và xung công quỹ để ủng hộ người nghèo , không có chuyện phạt , gọi điện hay nhờ vả xin xỏ .
Đã nhiều lần Quốc hội chất vấn tôi và cho rằng Đà Nẵng làm sai luật , nhưng tôi đặt câu hỏi lại các đại biểu là đã có luật nào cho phép đua xe ? .
Với người nghiện ma túy , khi phát hiện Đà Nẵng kiên quyết đưa đi tập trung cai nghiện mà không để ngoài xã hội nên đã tránh được nhiều tệ nạn , móc túi , cướp giật và đặc biệt là cướp của giết người .
Nhưng hình như kể từ khi đề ra quy định này vẫn chưa có ai được thưởng bởi dù người dân “ lọ mọ ” đến mấy thì cũng khó có ai phát hiện ra người nghiện ngoài đường .
Với vấn đề bạo hành trong gia đình , Đà Nẵng đã có sáng kiến có một không hai đó là đích thân Bí thư thành ủy ký giấy mời và đứng ra gặp hơn 130 ông chồng hay đánh vợ đến để khuyên nhủ .
Nhờ có những chính sách đặc biệt đó mà việc bạo hành trong gia đình tại Đà Nẵng đã giảm rõ rệt , dịp Tết vừa qua đã có gần 100 ông chồng được thành phố mời đến tặng bằng khen và thưởng tiền với mức 500 ngàn đồng người .
Một việc làm khá khó và vô cùng tế nhị đó là giáo dục trẻ em chậm tiến thì cách làm của Đà Nẵng cũng khá độc đáo đó là đưa các em tới thăm trại giáo dưỡng , thăm nhà giam phạm nhân lớn tuổi và cuối cùng là cho các em đi du lịch cáp treo tại Bà Nà .
Theo ông Thanh giải thích đó là thành phố muốn các em chứng kiến cảnh phải tù túng vất vả trong tù khi phạm tội và cuộc sống tự do vui tươi ở ngoài , nhằm động viên các em hãy sống tốt để có thể hưởng thụ cuộc sống vui tươi ở ngoài đời .
Và còn rất nhiều chuyện khác biệt đã tạo nên một Đà Nẵng văn minh , hiện đại , xanh sạch đẹp như ngày hôm nay mà ông Thanh cho rằng đó chỉ là “ ba cái chuyện lẻ tẻ ” .
Theo phóng viên hãng tin Reuters , thuyền trưởng một tàu cá Trung Quốc cũ kỹ trên đảo Hải Nam tiết lộ , tàu ông được chính phủ lắp đặt một thiết bị công nghệ cao , được gọi là hệ thống vệ tinh dẫn dường kết nối trực tiếp với lực lượng bảo vệ bờ biển .
Hệ thống định vị vệ tinh Bắc Đẩu , hiện là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với hệ thống định vị toàn cầu ( GPS ) của Mỹ và GLONASS của Nga vốn được sử dụng chủ yếu trong quân đội Trung Quốc , nhưng nay được lắp đặt cho cả tàu cá .
Theo Reuters , đó là dấu hiệu cho thấy chính phủ Trung Quốc đang tích cực hỗ trợ tài chính và bảo trợ cho ngư dân nước này để họ lấn sâu hơn vào đánh bắt tại các vùng biển của các nước láng giềng .
Thậm chí , chính phủ Trung Quốc còn khuyến khích ngư dân thường xuyên tới đánh bắt tại vùng biển đang có tranh chấp với các nước trong khu vực ASEAN và sẵn sàng trả cả chi phí nhiên liệu cho các chuyến hành trình dài ngày .
Trên website công ty , Shangdong Homey cho biết , đây là hoạt động hưởng ứng chính sách Biển Đông của chính phủ Trung Quốc . 6 tuần sau , công ty này thông báo , chính quyền Dongfang đồng ý tài trợ cho mỗi tàu của Shangdong Homey 2 triệu nhân dân tệ ( tương đương 322.500
Cuối tháng 5 , Việt Nam công bố các đoạn video cho thấy , một tàu cá Trung Quốc cố tình va đâm và làm chìm một tàu cá bằng gỗ của ngư dân Việt Nam , tại khu vực gần giàn khoan Hải Dương - 981 Bắc Kinh hạ đặt trái phép trong vùng biển và thềm lục địa của Việt Nam .
Trong lúc Bộ Giao thông Vận tải còn loay hoay đề xuất các loại phí nhằm hạn chế phương tiện giao thông cá nhân , thì các hãng ô tô thế giới đã có mặt ở Việt Nam liên tiếp công bố đổ vốn vào Thái Lan và Indonesia .
Điều này cho thấy cơ hội để phát triển ngành công nghiệp ô tô ngày càng xa vời dù Việt Nam luôn được đánh giá là một thị trường đầy triển vọng .
Trước đây các hãng ô tô thế giới vẫn đánh giá Việt Nam là điểm đến đầy tiềm năng trong khu vực Đông Nam Á , chỉ sau Thái Lan .
Theo hãng tin AFP , Bộ trưởng Công nghiệp Indonesia M . S Hidayat vừa cho hay kinh phí nâng cấp Nhà máy Renault-Nissan ở Cikampek ( Tây Java ) của Nissan sẽ cao hơn dự tính ban đầu 100 triệu đô la Mỹ .
“ Nhà máy sẽ tăng năng lực sản xuất từ 100.000 xe lên 250.000 xe mỗi năm vào năm 2014 ” , ông Hidayat nói và cho biết dự án này sẽ được triển khai trong năm nay .
Thông báo này được đưa ra ngay sau khi Honda cũng vừa công bố việc xem xét xây dựng một nhà máy xe hơi mới tại Jakarta với vốn đầu tư khoảng 337 triệu đô la Mỹ , gấp ba công suất nhà máy hiện tại của Honda tại Indonesia , lên 180.000 xe .
Trong khi đó , ở thị trường Việt Nam , Honda cho rằng họ chưa khai thác hết dây chuyền nhà máy ô tô 60 triệu đô la Mỹ của mình tại Vĩnh Phúc nên chưa có kế hoạch gì cho việc đầu tư thêm .
Và hiện tại Nissan cũng chưa có được một nhà máy chính thức tại Việt Nam mà chỉ lắp ráp xe của mình tại Công ty liên doanh Sản xuất ô tô Hòa Bình ( VMC ) hoặc nhập một số xe nguyên chiếc về phân phối .
Ông Akito Tachibana , nguyên Tổng giám đốc Toyota Việt Nam ( TMV ) , nguyên Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam ( VAMA ) , cho biết việc Toyota chọn Indonesia là điểm đầu tư là bởi thị trường ở đây lớn hơn rất nhiều so với thị trường Việt Nam .
Tuy nhiên , theo ông Tachibana một lý do khác là ngành công nghiệp phụ trợ của Indonesia rất phát triển , thuận lợi hơn cho việc phát triển ngành công nghiệp ô tô .
Một nguyên nhân khác , theo các hãng ô tô , là họ nhìn thấy các nhà làm chính sách ở quốc gia đông dân Indonesia rất quan tâm phát triển những ngành công nghiệp tạo nhiều việc làm cho người dân .
Trong khi đó , công nghiệp ô tô là một ngành thu hút rất nhiều nhân lực bởi nó kéo theo sự phát triển của công nghiệp phụ trợ và các ngành sản xuất khác như thép , điện tử , hóa chất , nhựa ...
Ngược lại , tại Việt Nam , trong số 18 thành viên của VAMA , có 12 đơn vị là liên doanh giữa doanh nghiệp trong nước với các hãng Toyota , Ford , Honda , Mercedes-Benz , Suzuki , Mitsubishi ... với tổng vốn đăng ký không đến 1 tỉ đô la Mỹ .
Mặc dù nguồn vốn trực tiếp nước ngoài ( FDI ) đã đổ vào ngành công nghiệp ô tô từ những năm 1995 nhưng đến nay , hầu hết các dự án đầu tư chỉ mới dừng lại ở mức lắp ráp sản phẩm phục vụ tiêu dùng nội địa .
Chưa có nhà sản xuất ô tô nước ngoài nào tỏ ý muốn đầu tư sâu hơn vào ngành ô tô vì cho rằng công nghiệp phụ trợ trong nước yếu kém cũng như chính sách và chiến lược phát triển ngành chưa rõ ràng và không ổn định .
Hơn 10 năm trước , Ford cũng coi Việt Nam là điểm đầu tư hấp dẫn nhưng nay họ cũng không có kế hoạch gì ở Việt Nam mà tập trung vào Thái Lan , Philippines ...
Ông Sakae Yoshida , Giám đốc Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản ( Jetro ) tại TPHCM , thừa nhận trận lũ lụt lịch sử tại Thái Lan vào tháng 10 và 11-2011 dẫn đến nhiều cơ sở sản xuất ô tô cũng như phụ tùng Nhật tại Thái Lan bị ảnh hưởng nặng nề , phải mất rất nhiều tiền lẫn công sức để phục hồi , nhưng theo quan sát và tìm hiểu của ông thì các nhà sản xuất ô tô của Nhật tại Thái Lan không có ý định dời đến Việt Nam .
Theo ông Yoshida , đó là do Thái Lan đã phát triển được ngành công nghiệp phụ trợ ô tô rất vững chắc cũng như chính sách phát triển ô tô của chính phủ nước này rất tốt .
Nhận định về thị trường ô tô Việt Nam vào năm 2018 - thời điểm giảm thuế hoàn toàn , cựu Chủ tịch VAMA Akito Tachibana dự báo rằng thị trường nhiều nhất chỉ còn khoảng ba doanh nghiệp ô tô có vốn đầu tư nước ngoài trụ lại Việt Nam .
Lúc đó , cũng giống như lĩnh vực điện tử thời gian qua , khi hàng rào thuế quan bảo hộ sản xuất trong nước không còn , các hãng điện tử ngay tức khắc rút khỏi Việt Nam và chuyển sang nhập khẩu hàng nguyên chiếc về phân phối .
Câu chuyện Sony rút khỏi nhà máy sản xuất ở Việt Nam , chuyển sang nhập khẩu phân phối sản phẩm là một bài học được các chuyên gia cho rằng cần phải rút kinh nghiệm .
Với thuế suất thuế nhập khẩu ô tô chỉ còn 50% vào năm 2014 và giảm còn 0 - 5% vào năm 2018 , xe nhập khẩu nguyên chiếc , theo các doanh nghiệp trong ngành , sẽ có lợi thế hơn so với xe sản xuất trong nước .
Điều này lý giải vì sao hầu hết các liên doanh đều đã bổ sung chức năng phân phối xe nhập khẩu vào hoạt động của mình kể từ khi Việt Nam chính thức mở cửa thị trường phân phối cho nhà đầu tư nước ngoài .
Một số hãng đã ngưng lắp ráp hoàn toàn nhiều dòng xe tại Việt Nam , chuyển sang nhập khẩu xe nguyên chiếc từ Thái Lan , hoặc Indonesia về phân phối .
Nhờ ưu thế bán hàng nhập khẩu chính hãng , có hệ thống dịch vụ sau bán hàng tốt và không phải cạnh tranh với các nhà nhập khẩu thương mại thuần túy , thị trường ô tô Việt Nam trong tương lai được dự báo vẫn thuộc về các liên doanh , nhưng là xe nhập khẩu .
Trong thời gian tới , công nghiệp ô tô Việt Nam được cho là khó có thể phát triển mạnh và đáp ứng đủ nhu cầu trong nước .
Theo các chuyên gia trong ngành , từ nay đến năm 2018 chỉ còn chưa đầy bảy năm nữa , thời gian không còn nhiều nếu nhìn lại những gì đã làm được trong hơn 15 năm qua kể từ khi các nhà sản xuất ô tô nước ngoài vào Việt Nam .
Chắc chắn một số hãng xe sẽ chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc thay vì lắp ráp như hiện nay .
“ Tái cơ cấu ngành Nông nghiệp ( TCCNN ) sẽ theo hướng phát huy lợi thế , nâng cao chất lượng hiệu quả và phát triển bền vững ” .
Đây là định hướng chủ đạo trong chương trình TCCNN do Bộ trưởng Bộ NNPTNT Cao Đức Phát nhấn mạnh trước lãnh đạo toàn ngành Nông nghiệp và lãnh đạo các địa phương trong Hội nghị Sơ kết thực hiện Đề án “ TCCNN theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững ” hôm nay ( 17/5 ) .
Sau khi vượt ngưỡng sản xuất nông nghiệp chỉ để đảm bảo an ninh lương thực quốc gia , nông nghiệp đã trở thành ngành sản xuất hàng hóa định hướng xuất khẩu .
Bộ NNPTNT đã đưa ra định hướng và các giải pháp TCCNN đã được toàn ngành và các địa phương triển khai ngay trong kế hoạch 6 tháng cuối năm 2013 .
Đến ngày 10/5/2014 đã có 23/63 tỉnh , thành phố đã ban hành đề án ( hoặc có kế hoạch hành động ) TCCNN của địa phương mình và nhiều địa phương đã triển khai trong thực tiễn .
Thông điệp tiếp theo trong loạt hành động TCCNN Bộ trưởng gửi đến toàn ngành Nông nghiệp và các địa phương là cần nghiêm túc rà soát điều chỉnh về đầu tư công và có những chính sách cụ thể và hiệu quả để thu hút đầu tư tư nhân vào ngành Nông nghiệp .
Khi áp lực cạnh tranh trong ngành trở nên gay gắt hơn , khách hàng cũng yêu cầu cao hơn về chất lượng món ăn cũng như thái độ phục vụ , thì dự đoán nhu cầu nhân lực quản trị ẩm thực sẽ tăng mạnh trong một vài năm nữa .
Thực tế , “ quản trị ẩm thực ” ( culinary management ) và “ quản trị viên ẩm thực ” vẫn còn là những cụm từ xa lạ với rất nhiều người ở Việt Nam .
Tuy vậy , dự đoán rằng Việt Nam sẽ cần nhiều nhân lực chất lượng cao cho vị trí này trong một vài năm nữa .
Trong phạm vi hạn hẹp , bài viết này mong muốn giúp các bạn có cái nhìn chung về công việc của một quản trị viên ẩm thực , những yêu cầu đặt ra đối với người làm công việc này , và những cơ hội làm việc tại Việt Nam .
Khả năng nắm bắt tâm lý người khác – Trên thực tế , sự hiểu biết về người khác cộng thêm sự nhạy cảm vốn có có thể giúp bạn rất nhiều trong công việc và các mối quan hệ xã hội khác .
Hãy tưởng tượng bạn không chỉ biết được người khác đang làm gì , bạn còn biết được tại sao người ta làm như thế , từ đó bạn biết người ta cần gì và mình có thể làm gì cho họ .
Suy nghĩ mở , hay là khả năng tiếp nhận cái mới – Đây là một trong những điều quan trọng nhất quyết định tiềm năng phát triển của bạn cũng như khả năng thích ứng của bạn với những thay đổi trong môi trường .
Bạn có thể có những khởi đầu hoàn hảo với bằng cấp giá trị và một kho giàu có những kinh nghiệm thực tế tích cóp trong quá trình đi làm từ thời sinh viên , nhưng những nơi làm khác nhau có môi trường khác nhau , ở những thời điểm khác nhau cũng có những xu hướng khác nhau , và ở độ tuổi khác nhau , tâm sinh lý cùng các trải nghiệm cũng đưa đến những nhìn nhận khác nhau .
Ngoài ra , bạn cũng cần có những khả năng chuyên môn cao , bao gồm kỹ năng tổ chức thời gian , quản lý tài chính , quản trị nhân sự , kỹ năng thu nhận và sàng lọc thông tin , kỹ năng phân tích , đọc viết nhanh , năng lực ngôn ngữ , vv . .
Qua đây , có thể thấy rằng ngành dịch vụ ăn uống ở Việt Nam sẽ rất phát triển trong thời gian tới , và sẽ là một trong những ngành có mức thu nhập trung bình cao nhất .
Theo số liệu của Tổng cục thống kê Việt Nam , tính đến năm 2007 , Việt Nam đã có 25 khách sạn 5 sao , 65 khách sạn 4 sao và gần 150 khách sạn 3 sao .
Kể từ đó , người Việt Nam có điều kiện tiếp cận với không chỉ những khách sạn do các tập đoàn khách sạn quốc tế sở hữu mà cả các chuỗi cửa hàng quy mô nhỏ hơn kinh doanh phở , bánh ngọt , kem , thức ăn nhanh , vv ...
Theo nhận định chung , hiện tại chỉ có các khách sạn cao cấp cùng các chuỗi nhà hàng rất lớn mới có nhu cầu tuyển những chuyên gia trong lĩnh vực quản trị ẩm thực .
Tuy nhiên , khi áp lực cạnh tranh trong ngành trở nên gay gắt hơn , khách hàng cũng yêu cầu cao hơn về chất lượng món ăn cũng như thái độ phục vụ , thì dự đoán nhu cầu nhân lực quản trị ẩm thực sẽ tăng mạnh trong một vài năm nữa .
Còn trên thế giới , những khách sạn 5 sao , những chuỗi nhà hàng cao cấp từ lâu đã coi quản trị ẩm thực là một phần quan trọng không thể thiếu trong hoạt động của ngành này .
Tuy vậy , người ta cũng ghi nhận mức dao động lớn trong mức thu nhập ở ngành này , tuỳ theo vị trí và địa điểm làm việc , một nhân viên có thể đạt mức $ 35,61 giờ hay $ 74 060 năm , gần gấp đôi mức bình quân của ngành .
Trong đó , mảng kinh doanh nhà hàng cần nhiều quản trị viên ẩm thực nhất , chiếm gần 50% nhu cầu nhân sự của toàn ngành .
Tuy nhiên , có mức thu nhập cao nhất lại là các quản trị viên ẩm thực cho các du thuyền cao cấp , đạt $ 73 010/năm , so sánh với mức $ 67 580/năm của các nhà quản trị cho các khu vui chơi giải trí cũng như các nhà hàng , khách sạn ven những con đường lớn .
Bạn có thể tìm kiếm các chương trình học từ bậc thấp nhất : chứung chỉ - đến bậc đại học và sau đại học cho ngành này ở các trường đào tạo nhân lực cho ngành kinh doanh du lịch , khách sạn và nhà hàng .
Đã có những lời nhận định từ các chuyên gia trong và ngoài ngành rằng " TMĐT Việt Nam như một con sư tử đang ngủ yên chưa được đánh thức ".
TMĐT là một trong những ngành có giá trị nhất để phát triển song hành cùng internet và có xu hướng phát triển nhảy vọt tại mọi quốc gia nơi nó từng được xây dựng .
TMĐT có khả năng giúp ích rất nhiều cho những doanh nghiệp cả lớn lẫn nhỏ và người hưởng lợi nhất thường là khách hàng .
Điều này đã được chứng minh là đúng với các thị trường khác trên thế giới , gồm cả Trung Quốc nơi rất tương đồng với Việt Nam về một số mặt .
Đây chính là lý do vì sao hiện nay chúng ta có thể thấy rất nhiều quỹ đầu tư và công ty lớn quyết định tham gia , đổ vốn vào thị trường TMĐT tại Việt Nam .
Ngay hiện tại vẫn có rất nhiều sự phát triển thú vị có thể diễn ra trong không gian này , đáng chú ý nên kể đến vấn đề thanh toán ( đại đa số người tiêu dùng Việt Nam vẫn thích hình thức thanh toán khi nhận hàng hơn là thanh toán trực tuyến ) , kinh doanh qua điện thoại , doanh nghiệp nhỏ và cung cấp sản phẩm dịch vụ .
Cứ càng nhiều công ty tham gia vào TMĐT và càng nhiều người tiêu dùng thực hiện hành vi mua hàng trực tuyến thì chắc rằng sẽ có nhiều bước phát triển mới mẻ .
Hầu hết mọi người đều có điện thoại di động và hiện tại ngày càng nhiều người sở hữu điện thoại thông minh ( smartphone ) , nghĩa là khả năng truy cập vào các website TMĐT đang lớn hơn bao giờ hết .
Các bí quyết về nguồn nhân lực và sự sẵn sàng từ phía người tiêu dùng Việt Nam trong việc mua bán trực tuyến đã tăng lên rất nhiều so với các năm qua , vì vậy những người gia nhập ngành ngay thời điểm hiện tại sẽ có nhiều cơ hội học hỏi và phát triển với nghề hơn bao giờ hết .
Tuy nhiên , nếu tiếng Anh không phải là điểm mạnh của bạn thì bạn sẽ bị giới hạn đi nhiều vì chỉ có thể đọc tài liệu tiếng Việt .
Cách nhanh nhất là tham gia vào một công ty TMĐT tại Việt Nam và cố gắng để được đảm nhận các nhiệm vụ quan trọng về vận hành , tiếp thị trực tuyến , liên hệ với nhà cung cấp … Ngày nay , đã có nhiều công ty trong ngành sở hữu các công nghệ và bí quyết có thể giúp bạn bắt đầu khá dễ dàng .
Với thị trường còn nhiều biến động như thế , liệu người tìm việc có thể yên tâm rằng sẽ có công việc ổn định , lâu dài không ?
Vì thực tế TMĐT là ngành mới ở Việt Nam , nếu bạn rành rẽ và hiểu biết tốt về nó , bạn có khả năng sở hữu công việc với mức lương cao hơn các công việc khác .
Công ty TMĐT thường là các “ start-up ” ( công ty khởi nghiệp ) , và bộ máy họ thường có một chút lộn xộn , tổ chức chưa được bài bản .
Điều tuyệt vời về TMĐT là bạn có thể theo dõi tất cả mọi thứ , và nếu biết cách thao tác và phân tích dữ liệu thì nó sẽ cung cấp cho bạn lợi thế cạnh tranh rất lớn .
Ví dụ , bạn sẽ có kế toán , thủ kho , nhân sự … Ngoài ra còn có các vị trí cần làm việc với đối tác khách hàng như bán hàng , thu mua và phát triển kinh doanh … Những vị trí này đòi hỏi phải có kỹ năng riêng .
Cuối cùng , sẽ còn rất nhiều vị trí quan trọng khác trong TMĐT như online marketing , chiến lược khách hàng trung tâm … cho bạn đảm nhận .
Hãy để ý mà xem , bạn sẽ thấy khi đàn ông thực sự quan tâm tới ai , họ không dành quá nhiều thời gian vào việc tìm câu , chuốt ý , nhưng lại vô cùng dụng công trong việc tìm hiểu những nhu cầu rất tỉ mỉ của người ấy .
Có thể họ sẽ không hiểu hết những chuyện như bạn thích màu gì , thích đọc sách gì , ăn món gì , nhưng chắc chắn những gì bạn cần nhất trong cuộc sống , nếu thực sự yêu , họ sẽ có cách để hiểu được .
Bạn vẫn muốn khi yêu ai đó , bạn sẽ được người ấy sớm giới thiệu với bạn bè .
Có thể nhiều người vẫn cho rằng , việc công khai mối quan hệ giữa bạn và người ấy là một cách chứng tỏ với bạn , tình cảm giữa hai người đang rất nồng nàn , bền chặt , nhưng mọi việc thực ra không hoàn toàn như vậy .
Khi yêu thực sự , đàn ông chỉ muốn sở hữu người ấy cho riêng họ , không muốn bị ai đó dòm ngó , chỉ trích hay chê bai .
Bạn chớ tưởng rằng mỗi khi họ đang căng thẳng , bạn dồn dập hỏi han , thúc ép họ chia sẻ là cách bày tỏ sự quan tâm cũng như tình cảm khôn ngoan nhất .
Và nếu có thể , hãy tự lo cho bản thân mình tốt nhất , làm được như thế họ sẽ cảm thấy yên tâm về bạn để “ rảnh tay ” lo chuyện của mình .
Nhưng dường như ai cũng mong có được người bạn đời có sự nghiệp ổn định .
Vậy nên khi hiểu được điều đó rồi , bạn sẽ chẳng còn vội vàng trách giận nửa kia khi họ không thể dành thời gian cũng như sự quan tâm cho bạn nhiều như mong muốn .
Chỉ có bạn , là người trong cuộc , mới đủ tinh tế và nhạy cảm để đánh giá cái đích cuối cùng trong mối quan tâm sự nghiệp của chàng liệu có phải là bạn hay không .
Nhưng một chút suy xét , một chút nhạy cảm , nhất định bạn sẽ biết ai là người thực sự dành tình yêu cho mình .
Giảng viên 8X đi bộ xuyên Việt đã đến quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Vượt qua quãng đường hành trình dài hơn 300km từ Hà Nội , chiều 30/7 , anh Võ Mạnh Tuấn đã đặt chân đến Quảng trường Hồ Chí Minh ( TP Vinh , Nghệ An ) .
Chiều muộn 30/7 , anh Võ Mạnh Tuấn - Giảng viên trường Trung cấp Nghề Kon Tum đã hoàn thành 1/6 chặng đường đầu tiên trong chặng Hành trình đi bộ xuyên Việt của mình .
Sau 11 ngày đi bộ liên tục , sức khỏe của anh Tuấn có phẩn giảm sút bởi thời tiết mưa nắng thất thường ở miền Trung .
Trước đó , vào ngày 19/7 , anh Tuấn đã bắt đầu chuyến hành trình của mình từ Quảng trường Ba Đình lịch sử .
Hành trang của anh được gói gọn trong chiếc ba lô nặng hơn 20kg gồm đầy đủ quần áo , thuốc men , một ít lương thực .
Một thứ rất quan trọng với anh nữa đó chính là những lá cờ in hình Tổ quốc và 1 lá cờ in chữ Hướng về biển Đông được cắm trên ba lô .
1 lá cờ Tổ quốc lớn khác được anh Tuấn xếp gọn gàng trong chiếc ba lô của mình .
Chia sẻ với PV Dân trí về mục đích chuyến đi này , anh cho biết , xuất phát từ năm 2008 khi xem xong đoạn phim tư liệu về trận hải chiến Gạc Ma năm 1988 khiến anh xúc động .
Trong suy nghĩ của mình , anh luôn trăn trở phải làm một điều gì đó để động viên các chiến sĩ hải quân vững vàng an tâm làm nhiệm vụ .
Và anh nghĩ ra ý tưởng đi bộ xuyên Việt nhằm gây quỹ từ thiện , giúp đỡ những ngư dân cũng như chiến sĩ hải đảo , đặc biệt , trẻ em vùng biển còn gặp nhiều khó khăn .
Tôi đi không phải để xác lập kỉ lục hay du lịch mà điều quan trọng là nhằm kêu gọi các tập thể , cá nhân chung tay ủng hộ , xây dựng chương trình “ Tiếp bước đến trường , vững chí ra khơi ” để các con em ngư dân được đến trường , bố mẹ , người thân an tâm bám biển ” , anh Tuấn nói .
Tuấn cũng cho biết , trên chuyến hành trình mình đi , anh nhận được rất nhiều sự ủng hộ của những người dân .
Những bữa cơm đạm bạc với anh nhân viên gác chắn đường tàu , những giấc ngủ người dân cho ở nhờ , những ngụm nước của người đi đường … làm anh ấm lòng và vững bước để đi tiếp những đoạn đường còn lại .
Trên đường đi , nhiều người gặp tôi và biết tôi đi bộ để gây quỹ chương trình cho các con em ngư dân , họ giúp đỡ tôi nhiều lắm .
Cuối ngày , tôi lại xin vào nhà người dân để ngủ rồi sáng hôm sau lại tiếp tục hành trình ” , Tuấn chia sẻ .
Tính đến nay , sau 11 ngày thực hiện hành trình đi bộ của mình , anh Tuấn đã đi qua 4 tỉnh và đã đặt chân đến TP Vinh ( Nghệ An ) .
Và ngay trong sáng nay ( 1/8 ) , Tuấn đã có mặt từ rất sớm trước tượng đài Bác Hồ ở Quảng trường Hồ Chí Minh ( TP Vinh ) kính cẩn , nghiêng mình trước anh linh của Người xin tạm biệt quê hương Bác để tiếp tục hành trình xuyên Việt .
Cũng trong chuyến hành trình xuyên Việt nay , thông qua PV Dân trí thường trú tại Nghệ An , Tuấn nhờ tìm hai gia đình ngư dân có hoàn cảnh khó khăn đầu tiền của Nghệ An để trao hai suất quà động viên ngư dân vững tâm bám biển .
Và ngày 31/7 , Tuấn cùng với PV Dân trí đã có mặt tại phường Nghi Hải , TX Cửa Lò trực tiếp trao 2 suất quà ( mỗi suất trị giá 500.000 đồng bao gồm sách vở và tiền ) cho hai gia đình anh Cao Văn Yên ( SN1969 ) có em gái là Cao Thị Hoài ( SN1972 ) sức khỏe ốm yếu , tàn tật , ở với mẹ già để chăm nuôi 6 đứa con gái anh Yên .
Tiếp đó , Tuấn với PV Dân trí cùng những người bạn tiếp tục đến thăm và tặng quà cho gia đình ngư dân Nguyễn Văn Dương ( sinh năm 1979 , xóm Tân Quang , Phường Nghi Hải ) .
Gia đình anh Dương có 3 người con gồm bé Nguyễn Thị Quân Anh ( sinh năm 2002 ) , Nguyễn Văn Nhật ( sinh năm 2008 ) và Nguyễn Văn Tiếp ( sinh năm 2011 ) .
Hiện cả 3 đứa con anh Dương đang trong độ tuổi đi học , nhưng hoàn cảnh gia đình cũng khá khó khăn khi một mình anh gồng gánh bằng nghề đi biển nuôi cả nhà .
Giữa những lo toan của cuộc sống gia đình , mong muốn của người vợ dường như trở nên thật nhỏ bé , đặc biệt trong mắt những ông chồng vô tâm .
Song nếu được nói ra , phụ nữ sẽ bảo , họ mong ở người đàn ông của mình nhiều lắm ...
Khi việc ngoại tình đã trở nên quá phổ biến , chứng kiến đủ kiểu đàn ông ở khắp nơi đi “ ăn phở ” , đi “ bóc bánh trả tiền ” hay thậm thụt “ tình ban trưa ” cùng những biến tướng khác của phản bội hôn nhân thì trong những cuộc tám trao đổi kinh nghiệm giữ gìn hạnh phúc , phụ nữ bắt đầu rỉ tai nhau “ đành khuất mắt trông coi ” , cho dù biến cố đau lòng ấy có xảy ra với chính mình thì hãy cứ xem đó như chuyện thường ngày ở huyện để đủ bình tĩnh tìm cách kéo chồng về .
Có nghĩa là trong họ đã ngầm thỏa hiệp , chấp nhận , song thực lòng , ai trong số họ cũng hy vọng cái “ đại dịch ” ngoại tình ấy , nó sẽ chừa tổ ấm của mình ra .
Ngay cả những bà vợ có tính cách xuề xòa nhất cũng khó lòng nói rằng không cần các cử chỉ âu yếm , những câu nói trìu mến yêu thương từ chồng .
Đàn ông rất lạ ở điểm này , khi yêu họ thả sức tuôn lời có cánh , săn đón , nâng niu , đóng trọn vẹn thậm chí xuất sắc vai trò “ con đực ve vãn con cái ” , nhưng khi đã có nhau , mối quan hệ trở nên gần gũi , sâu sắc hơn , lẽ ra yêu thương phải được bộc lộ nhiều hơn thì sự nhiệt tình ở các ông lại biến mất .
Có người cho rằng đơn giản vì bản chất đàn ông là săn mồi , khi đã có được con mồi thì đâu cần đi săn nữa .
Cho nên điều tiếp theo các bà vợ luôn cần , là mỗi ngày trôi qua , chồng mình đừng quên bày tỏ , bằng cách này hay cách khác , là anh ta vẫn luôn yêu thương vợ .
Hiểu theo câu này thì trong một gia đình , các bà vợ sẽ đảm nhận mọi phần việc bao gồm bếp núc chợ búa , dọn dẹp , thu vén nhà cửa , chăm sóc con cái , giặt giũ áo quần ... giữ cho cái “ tổ ” của mình luôn sạch sẽ , ấm áp , là nơi các thành viên muốn về .
Còn người chồng gánh phần việc lớn , kiếm tiền nuôi sống gia đình và xây dựng nó ngày một lớn mạnh hơn .
Thế nhưng những việc không tên của phụ nữ thì nhiều mà “ việc lớn ” của đàn ông thì ngày càng khó xác định .
Bởi trong các gia đình ngày nay đã có sự giao thoa giữa hai vai trò , không ít bà vợ ghé vai một phần lo “ việc lớn ” với chồng , có bà việc lớn nhỏ gì cũng đều đến tay .
Cho nên , đã đến lúc đàn ông cũng nên cùng tham gia giúp đỡ vợ việc nhà .
Cho dù không giũ bỏ thiên chức “ xây tổ ấm ” của mình , nhưng đôi lúc , phụ nữ muốn được giao tất cả cho chồng để có vài ngày “ chạy trốn ” , chăm sóc cho bản thân , được có thời gian làm những điều mình muốn và hồi sinh năng lượng .
Ðây là điều mà đa số phụ nữ thường phàn nàn về đàn ông , đặc biệt là các bà vợ phàn nàn về chồng của mình .
Họ cho rằng đàn ông thường hay lơ là , không lắng nghe , và nhiều khi còn coi những câu chuyện vợ kể là nhỏ mọn không đáng quan tâm .
Một bên muốn có người nghe , còn một bên muốn có người trả lời những câu hỏi , và vì thế , nhiều lần trong những câu truyện giữa hai vợ chồng tưởng chừng như cãi lộn .
Sự thiếu chú ý và lắng nghe không chỉ là điều làm cho các bà vợ bực mình , mà nó còn là một lỗi lầm đáng trách của phía đàn ông , nhất là lúc họ đang để tâm suy nghĩ một việc gì .
Chúng ta vẫn thường nghe các bà , các cô nói : “ Tôi mà không nói ra được , thì ấm ức trong lòng không ăn ngon , ngủ yên được . "
Nhưng nếu ngôn ngữ không thành tiếng ấy người chồng không nghe , hoặc không hiểu được , thì ít nhất ngôn ngữ tiếng nói là ngôn ngữ người chồng nên và phải lắng nghe .
Và nghe chính là một hình thức làm vui vợ mình , khiến nàng tin tưởng và chia sẻ hơn với mình .
Không phải chỉ trong các quốc gia có những nền văn hóa coi nhẹ phụ nữ , mà ngay tại các quốc gia tiên tiến như Hoa Kỳ , thái độ coi thường vợ cũng vẫn thường xảy ra trong nhiều gia đình .
Không khen vợ , không khuyến khích vợ , ngược lại hay phê bình , chỉ trích , hoặc hờn dỗi .
Do đó , không chỉ người vợ có quyền mong mỏi sự tôn trọng ấy , mà ngay cả người chồng cũng thấy mình có bổn phận phải tôn trọng .
Tuy việc làm này có chút ích kỷ , nhưng là điều cần thiết phải làm vì nếu không sẽ bị tính ích kỷ và tham lam của người khác chiếm đoạt mất .
Việc người chồng bao bọc và che chở cho vợ còn là một trong những đòi hỏi của tình yêu phát xuất từ thái độ tôn trọng lẫn nhau .
Thí dụ , vợ vừa gặp tai nạn lưu thông trên đường , hành động trước tiên của người chồng lúc đó là lo cho sự an toàn và sức khỏe của vợ .
Trong trường hợp này , ngoài việc an ủi , chia sẻ những vất vả trong gia đình , người chồng nếu có thể giúp vợ tìm kiếm những việc làm mới thích hợp với sức khỏe và hoàn cảnh của vợ .
Là người chồng để tâm săn sóc và lo lắng cho vợ , bạn còn tiếp tục để ý làm vui lòng vợ bằng những cử chỉ đẹp , âu yếm và lãng mạn không ?
Ðây cũng là những gì bạn đang mong muốn vợ bạn làm cho bạn .
Thí dụ , ngày sinh nhật của vợ , kỷ niệm ngày hai đứa mới quen nhau , hoặc kỷ niệm ngày cưới là những kỷ niệm mà một người chồng yêu thương vợ không bao giờ được phép quên sót .
Không cần phải quà cáp , tặng vật đắt tiền , nhưng chỉ cần một nụ hôn , một bông hoa , một bữa tối giữa hai vợ chồng tại một nhà hàng quen thuộc cũng đủ để người vợ cảm thấy mình được quan tâm và nghĩ tới trong những dịp đặc biệt như thế .
Trách nhiệm chính của chồng là yêu thương , bao bọc , che chở và lo lắng cho hạnh phúc của vợ .
Nhiều người chồng vẫn hiểu một cách quá đơn sơ và cho rằng mình đi kiếm tiền về nuôi vợ , nuôi con là xong trách nhiệm .
Nhiều người chồng còn tệ hơn , không những không lo được cơm áo cho vợ mà còn trở thành gánh nặng của vợ .
Một người chồng bỏ bê không lo tìm việc làm , nhưng sống bám vào đồng lương của vợ là người chồng vô trách nhiệm .
Một người chồng không quan tâm đến sự an nguy của vợ con , không biết chia sẻ những trách nhiệm giáo dục con cái với vợ là người chồng , người cha vô trách nhiệm .
Một người chồng không lo lắng cho vợ con , tối ngày chỉ lăng xăng chuyện ngoài đường với lý do bác ái , tông đồ , hoặc xã hội là một người chồng đặt sai trách nhiệm .
Tóm lại , để làm đầu , làm cột trụ trong gia đình , và nhất là để làm người chồng có trách nhiệm , thì trách nhiệm đầu tiên , gần gũi nhất là những bổn phận cần phải có đối với vợ , với con và gia đình : “ Tu thân , tề gia , trị quốc , bình thiên hạ ” .
Nó hoành hành mọi nơi và đang phá đổ hạnh phúc gia đình của rất nhiều người .
Mặc dù thống kê cho biết , thông thường người vợ là người có ý định và có hành động ly dị trước , nhưng lý do ly dị lại phần lớn là do người chồng gây ra .
Gian dối , vụng trộm tình cảm là những lý do khiến người chồng mang tội phản bội , và cũng là một trong những lý do chính đưa đến ly dị .
Tuy nhiên , đó cũng là những cám dỗ cực kỳ khó tránh mà một người chồng chung thủy cần phải ý thức và thắng vượt .
Trong thực tế , nhiều ông chồng mắc phải những lỗi lầm đáng trách trên , nhưng người vợ ở nhà vẫn nhẫn nại , chịu đựng và sẵn sàng tha thứ .
Không một phụ nữ nào muốn chia sẻ tình yêu của mình cho một phụ nữ khác .
Nếu sắc đẹp của phụ nữ làm mê mẩn nam giới , thì dáng dấp hào hùng , hành động tự tin , quả quyết , pha chút lãng mạn cũng là những gì hấp dẫn giới phụ nữ .
Một chút ngang tàng , một chút bướng bỉnh , lỳ lợm , và “ bụi ” một chút là những sức mạnh tâm lý của phái nam có sức thu hút phái nữ .
Ðây là những đức tính mà người vợ muốn có nơi chồng mình .
Một người chồng hẹp hòi , tính toán với vợ : “ Ð o lọ nước mắm , đếm củ dưa hành ” .
Một người chồng kiêm quản gia phát tiền chợ cho vợ là người chồng hẹp hòi , bủn xỉn .
Không đòi hỏi chồng mình phải là những thánh nhân , đức độ , nhưng trong thực tế người vợ nào cũng thán phục những đức tính hòa nhã , bình tĩnh khi phải ứng xử với những khó khăn của cuộc sống nơi chồng mình .
Một người chồng lúc nào cũng đôi co , tranh cãi hơn thua với vợ , nóng nẩy và lỗ mãng là một người chồng hết xài .
Hành động nóng nảy , hấp tấp của chồng thường chỉ làm cho vợ thêm hốt hoảng và lo lắng .
Tóm lại , người vợ dù là ai , nắm giữ bất cứ trách vụ nào ngoài xã hội hay trong giáo hội , ở nhà họ vẫn luôn luôn muốn nhìn lên chồng mình bằng ánh mắt nể phục .
Ngày ấy muốn đến được trường tôi phải đi chừng 5 cây số , đã thế còn phải “ vượt chướng ngại vật ” là một con sông .
Bố mẹ tôi quyết định cho tôi trọ lại học .
Tôi sợ ra tỉnh trọ học sẽ không còn được đi theo cái Hà hái sim , thả diều như mọi ngày , vốn dĩ tôi là con bé còn ham chơi mà .
Những ngày sau đó tôi bận tối mắt tối mũi với cái lịch học dày đặc , cộng với việc cơm nước giặt giũ , tôi mệt phờ cả người , quên cả cảm giác nhớ nhà .
Tôi tập làm quen với cuộc sống không có những người thân quen bên mình .
Áp lực bài vở nhiều lúc làm tôi như muốn rũ bỏ để chạy về bên gia đình , nhưng chính gia đình lại là động lực to lớn vực tôi dậy , tiếp tục hành trình .
Tính tôi vốn vui vẻ , miệng lại hay lép ba lép bép nên chẳng khó gì để làm quen với lũ bạn trong lớp .
Nhìn những chùm hoa phượng rực cháy , tôi bỗng nhớ lại thời học sinh của mình , nhớ rằng mình đã đi qua những chặng đường đẹp nhất , để vững tin tiếp tục bước đi trên con đường mình đã chọn , mở cánh cửa vào tương lai .
Chỉ cần một cơn mưa ập đến là đất lại mềm nhũn ra , dẻo như đất nặn đồ chơi của những em bé mầm non . Vì vậy , trong giỏ xe của mỗi đứa không “ chở đầy hoa phượng ” như trong bài hát “ Mối tình đầu ” nữa , mà là những khúc cây nhỏ để gạt đất đỏ ra khỏi bánh xe khi đất dính vào xe không đi nổi .
Mặc cho từ nhỏ đến giờ , chưa bao giờ cầm liềm ra đồng gặt lúa cả , cũng không biết gặt lúa như thế nào nhưng cũng hăng hái tham gia .
Là một chút lo lắng khi hôm nay không thấy “ ai đó ” đi học vì bị cảm lạnh hay một chút ngại ngùng khi cô giáo xếp hai đứa ngồi cùng bàn để rồi lũ bạn cứ ghép tên hai đứa vào với nhau .
Tuổi học trò là những lần đầu giờ , thầy cô kiểm tra bài cũ , mặt đứa nào cũng tái xanh như tàu lá , cúi gằm mặt xuống bàn và thầm “ cầu nguyện ” cho thầy không gọi tên mình , nhưng rồi càng “ cầu nguyện ” thì thầy cô lại càng gọi lên bảng trả bài .
Là những lần đòi mẹ nấu món ăn khác khi chẳng may hôm đó có làm bài kiểm tra hay đi thi mà mẹ lại nấu món canh bí , hoặc mua trứng vịt lộn mà ngày thường mình vẫn rất thích ăn .
Cơ quan chức năng tình Quảng Đông , Trung Quốc vừa bắt giữ một lô hàng lớn gồm 12,05 tấn kẹo làm từ bột sữa chứa melamine và 13,5 tấn bán thành phẩm do công ty “ Boda ” ở thành phố Triểu Châu sản xuất .
Công ty đã cung cấp những sản phẩm nhiễm chất độc này tới hơn 12 tỉnh và thành phố tại Trung Quốc , theo trang báo mạng chinanews . com .
Melamine là chất được phát hiện lần đầu tiên trong sữa công thức dành cho trẻ em ở Trung Quốc năm 2008 .
Giám đốc một nhà máy ở Quảng Đông đã bị tạm giam sau khi vụ việc được phát hiện , mở màn cho một cuộc điều tra khác về an toàn thực phẩm .
Người tiêu dùng Trung Quốc đang quay cuồng trong vòng xoáy của hàng loạt những vụ bê bối sức khỏe cộng đồng đến từ thực phẩm và thuốc trong những năm gần đây , bao gồm sữa công thức chứa melamine , dầu ăn “ bẩn ” tái chế và vắc xin nhiễm bẩn .
Hồi đầu tháng 7 , các phóng viên điều tra bí mật đã cho biết công nhân tại một nhà máy thuộc tập đoàn OSI , chuyên cung cấp thịt cho các thương hiệu thức ăn nhanh quốc tế , đã sử dụng thịt quá hạn và thay đổi hạn ngày sản xuất thực phẩm .
Chưa rõ liệu có bao nhiều kẹo sữa bị nhiễm melamin đã được bán ở Quảng Đông .
Đã có 6 trẻ tử vong và gần 300.000 trẻ mắc bệnh trong vụ bê bối sữa bột nhiễm melamine .
Chất này được thêm vào sữa chất lượng thấp hoặc sữa pha loãng để làm tăng mức protein một cách giả tạo .
Nhưng những người theo đuổi việc kiện tụng hoặc bảo vệ quyền lợi của con em họ đã bị cản trở bởi các luật sư được thuê và thường xuyên trở thành mục tiêu chỉ trích của chính phủ .
Guo Caihong , có con bị bệnh do sữa bột trẻ em nhiễm melamine , cho rằng vụ bê bối này là một mối đe dọa nữa cho sức khỏe trẻ em Trung Quốc .
Chen cho biết con trai cô vẫn bị sỏi thận sau khi uống sữa nhiễm melamine .
Thực tế OSI là một công ty hoàn toàn của Mỹ chứ phông phải công ty liên doanh với Trung Quốc cũng khiến người tiêu dùng hết sức lo ngại .
“ Nếu thậm chí nhân viên của một tập đoàn đa quốc gia mà cũng được phổ biến rằng thịt quá hạn không gây nguy hiểm , thì đó là điều không thể chấp nhận được với người tiêu dùng Trung Quốc ” .
Theo đánh giá của Tổ chức minh bạch quốc tế , Việt Nam thuộc nhóm nước tham nhũng nghiêm trọng .
Năm 2011 có những tiến bộ nhất định nhưng vẫn là những nước có điểm số thấp và đứng ở phía cuối bảng xếp hạng .
Tại Hội thảo " Vai trò của Quốc hội trong phòng chống tham nhũng " do Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức , Phó chánh Văn phòng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng , chống tham nhũng Lê Văn Lân có bài tham luận .
Bài viết được đăng tải trên Trang thông tin điện tử của Văn phòng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng , chống tham nhũng , VnExpress xin trích giới thiệu :
Ở Việt Nam cũng như các nước khác , việc đánh giá chính xác về tình hình tham nhũng diễn ra trong thực tế là rất khó khăn , vì tham nhũng cũng giống như một tảng băng trên biển , chỉ có thể nhận biết được phần nổi qua những vụ việc đã được phát hiện , xử lý .
Thông qua kết quả phát hiện , xử lý các vụ việc tham nhũng trong những năm qua và căn cứ việc đánh giá của các cơ quan chức năng , Đảng và Nhà nước đã khẳng định tình hình tham nhũng ở Việt Nam là nghiêm trọng .
Trong lĩnh vực quản lý , sử dụng đất đai , tài nguyên , khoáng sản , tham nhũng chủ yếu diễn ra trong việc quy hoạch ; chuyển đổi mục đích sử dụng đất ; thu hồi đất nông nghiệp để xây dựng các khu kinh tế , khu công nghiệp , khu đô thị ; giao đất , cho thuê đất ; định giá đất khi thu hồi , đền bù ; cấp phép khai thác tài nguyên , khoáng sản … Một số người đã lợi dụng chức vụ , quyền hạn để giao đất không đúng thẩm quyền ; lập hồ sơ khống hoặc khai tăng diện tích đất khi đền bù .
Điển hình là vụ lợi dụng chức vụ , quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại dự án phát triển cơ sở hạ tầng đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì ( Hà Nội ) thiệt hại ước tính khoảng 14 tỷ đồng ; vụ lợi dụng chức vụ , quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại huyện Bến Cát , tỉnh Bình Dương , gây thiệt hại gần 11 tỷ đồng ; vụ tham nhũng về đất đai tại Đồ Sơn và tại Quán Nam , thành phố Hải Phòng ...
Dư luận cho rằng việc cấp đất cho các dự án đều có hiện tượng bôi trơn cho những người có thẩm quyền ( vụ Công ty Phát triển nhà tỉnh Bạc Liêu ; vụ Nguyễn Văn Khỏe , Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn , TP HCM nhận hối lộ để cấp đất sai quy định ) .
Trong lĩnh vực tài chính , ngân hàng nổi lên tình trạng tham nhũng , tiêu cực của một bộ phận cán bộ trong ngành ngân hàng , nhất là các ngân hàng thương mại hoặc cán bộ trong ngành ngân hàng tiếp tay , móc nối với người bên ngoài thông qua các hoạt động cho vay , bảo lãnh , cho thuê tài chính , đầu tư tài chính , ủy thác cho vay , ủy thác đầu tư … để chiếm đoạt tài sản , gây thất thoát lớn .
Điển hình như vụ tham ô , cố ý làm trái và lợi dụng chức vụ , quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Ban quản lý dự án di tích lịch sử chiến thắng Điện Biên Phủ ; vụ Huỳnh Ngọc Sĩ , Giám đốc Ban quản lý dự án đại lộ Đông - Tây , TP HCM nhận hối lộ 260 nghìn USD để xét thầu , nghiệm thu có lợi cho người đưa hối lộ ; vụ tham ô xảy ra tại dự án xây dựng cầu Bãi Cháy , tỉnh Quảng Ninh ...
Trong việc quản lý , sử dụng vốn , tài sản nhà nước tại các doanh nghiệp , thủ đoạn tham nhũng chủ yếu là giấu bớt và định giá trị tài sản , đất đai thấp hơn giá trị thực khi cổ phần hóa hoặc bán , khoán , cho thuê doanh nghiệp ; lập các hợp đồng mua bán , vận chuyển hoặc hóa đơn khống để chiếm đoạt ; nâng khống giá hoặc gửi giá khi mua bán tài sản công để trục lợi .
Ví như vụ Nguyễn Bi , Chủ tịch Hội đồng quản trị , kiêm Tổng giám đốc và Nguyễn Thanh Huyền , Phó Tổng giám đốc , kế toán trưởng của Công ty Vifon - TP HCM , đã lập chứng từ khống chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng và không thu về cho công ty 59,9 tỷ đồng nhằm chiếm đoạt khi cổ phần hóa công ty này ; vụ Trần Văn Khánh , Tổng Công ty Vật tư nông nghiệp tham ô , cố ý làm trái , gây thiệt hại nhiều tỷ đồng ; vụ Công ty xăng dầu Hàng không khai khống tỷ lệ dầu hao hụt nhằm chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng ; vụ Công ty cho thuê tài chính II thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn nâng khống giá thiết bị lặn từ 100 triệu lên 130 tỷ đồng ...
Trong công tác cán bộ , dư luận về tình trạng “ chạy chức , chạy quyền , chạy công chức ” vẫn còn nặng nề , nhưng trong thực tế chưa phát hiện , xử lý được trường hợp nào .
Dư luận nói nhiều đến hiện tượng một số cán bộ tiến thân bằng con đường chạy chọt , nịnh bợ cấp trên ( tìm hiểu sở thích , nhu cầu cá nhân của cấp trên và gia đình họ để tìm cách đáp ứng ; sẵn sàng biếu cấp trên những món quà có giá trị lớn như nhà ở , đất ở , cổ phần trong các dự án , công ty ... ) .
Trong lĩnh vực tư pháp , hành vi tham nhũng chủ yếu là cán bộ tư pháp lợi dụng chức vụ , quyền hạn để nhận hối lộ nhằm bỏ lọt hoặc giảm nhẹ tội phạm trong hoạt động điều tra , truy tố , xét xử , thi hành án .
Ngoài những lĩnh vực trên , tình trạng nhũng nhiễu còn khá phổ biến trong quan hệ giữa cơ quan nhà nước và công chức nhà nước với người dân và doanh nghiệp , giữa nhân viên các cơ sở dịch vụ công với khách hàng , như : cảnh sát giao thông , cán bộ thuế , các cơ quan cấp phép , cơ sở khám , chữa bệnh , các trường học … gây bức xúc trong dư luận xã hội .
Theo đánh giá của Tổ chức minh bạch quốc tế ( TI ) Việt Nam thuộc nhóm nước tham nhũng nghiêm trọng .
Năm 2011 có những tiến bộ nhất định nhưng Việt Nam vẫn là những nước có điểm số thấp và vẫn đứng ở phía cuối bảng xếp hạng .
Theo TI , ở châu Á , tình hình tham nhũng ở Việt Nam nghiêm trọng hơn so với Singapore , Nhật Bản , Hàn Quốc , Brunei , Malaysia , Trung Quốc , Thái Lan , Indonesia ... nhưng ít nghiêm trọng hơn Mông Cổ , Philippines , Lào , Nepal , Campuchia , Myanmar .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản và đánh giá cao kết quả cuộc Hội đàm giữa hai bộ trưởng ngoại giao và kết quả phiên họp thứ 6 Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản do phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Fumio Kishida đồng chủ trì .
Bày tỏ vui mừng về quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực , Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam rất coi trọng và luôn mong muốn cùng với Nhật Bản nỗ lực đưa quan hệ 2 nước ngày càng đi vào chiều sâu , thiết thực , hiệu quả , đồng thời 2 bên luôn ủng hộ , giúp đỡ lẫn nhau trên các lĩnh vực .
Về hợp tác song phương , Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị 2 bên thúc đẩy mạnh mẽ , có hiệu quả thiết thực trên tất cả các lĩnh vực hợp tác , từ chính trị , ngoại giao , hợp tác đa phương đến kinh tế , thương mại , đầu tư , du lịch , hợp tác phát triển , từ văn hóa , xã hội , giáo dục - đào tạo , khoa học kỹ thuật , giao lưu nhân dân đến hợp tác quốc phòng , an ninh .
Thủ tướng mong muốn Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ , giúp đỡ Việt Nam trong quá trình phát triển , trong đó có hỗ trợ ODA .
Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản để sử dụng và quản lý hiệu quả nguồn hỗ trợ này .
Thủ tướng cũng đề nghị Nhật Bản tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam , thúc đẩy mạnh mẽ thương mại hai chiều , nhất là tạo điều kiện cho hàng hóa nông sản Việt Nam vào thị trường Nhật Bản , tạo điều kiện cho học sinh , sinh viên , lao động , thực tập sinh y tá , hộ lý Việt Nam đến Nhật Bản làm việc và nghiên cứu , học tập .
Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Nhật Bản hoạt động lâu dài và kinh doanh thành công tại Việt Nam .
Đồng thời cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Nhật Bản để đưa Trường Đại học Việt - Nhật , một trong những biểu tượng hợp tác mới giữa hai nước mà Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ký quyết định thành lập sớm đi vào hoạt động .
Thủ tướng cũng cảm ơn quyết định của Nhật Bản cung cấp 6 tàu tuần tra , giúp tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam , đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ , giúp đỡ của Nhật Bản .
Tại buổi tiếp , Bộ trưởng Fumio Kishida đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về những kết quả đạt được trong chuyến thăm Việt Nam , đồng thời bày tỏ Nhật Bản vui mừng cũng như tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới .
Bộ trưởng cũng khẳng định 2 nước còn rất nhiều tiềm năng hợp tác về kinh tế , thương mại và đầu tư và Nhật Bản mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này .
Theo đó , Nhật Bản cam kết hỗ trợ Việt Nam triển khai chiến lược công nghiệp hóa , tiếp tục hỗ trợ ODA cho Việt Nam .
Nhật Bản cũng đang nghiên cứu nghiêm túc các đề nghị của Việt Nam về thúc đẩy thương mại song phương , trong đó có các hàng hóa nông sản Việt Nam vào thị trường Nhật Bản , miễn thị thực cho công dân Việt Nam và tăng số lượng thực tập sinh y tá , hộ lý sang làm việc tại Nhật Bản .
Đồng thời sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển .
“ Tôi tin tưởng chắc chắn rằng quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam ngày càng phát triển vì tiềm năng hợp tác giữa 2 nước rất lớn .
Với tư cách là ngoại trưởng , tôi sẽ nỗ lực cùng Chính phủ Nhật Bản thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ song phương ” - Ngoại trưởng Fumio Kishida khẳng định .
Bộ trưởng Ngoại giao Fumio Kishida cho biết ông sẽ chuyển lời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mời Thủ tướng Shinzo Abe sớm thăm lại Việt Nam .
Công hàm trao đổi cung cấp khoản viện trợ được đại diện bộ ngành VN và Nhật Bản ký dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Nhật Bản trưa nay tại Hà Nội .
Quy ra khoản viện trợ là 6 tàu đã qua sử dụng và trang thiết bị trong lĩnh vực đảm bảo an ninh trên biển .
" Tôi hy vọng các trang thiết bị này sẽ góp phần nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển của các cơ quan VN " - Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida nói với báo chí ngay sau lễ ký kết trưa nay tại Hà Nội .
Theo loan báo của truyền thông Nhật Bản trước khi ông Kishida thăm VN , trong 6 tàu trên có 2 tàu là tàu kiểm ngư của Cơ quan Ngư nghiệp Nhật Bản , 4 chiếc còn lại là tàu đánh cá thương mại , thuộc lớp 600-800 tấn .
Nhật Bản cũng sẽ cung cấp xuồng cứu sinh và các trang thiết bị khác .
Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc Chính phủ Nhật Bản cam kết cung cấp khoản viện trợ không hoàn lại phi dự án cho VN này .
Hợp tác trên biển là một chủ đề thảo luận ở cuộc hội đàm giữa lãnh đạo Bộ Ngoại giao hai nước cũng như trong cuộc họp lần thứ 6 UB Hợp tác VN - Nhật Bản .
Ngoại trưởng Nhật Bản nhấn mạnh : " Trong bối cảnh môi trường an ninh ngày càng khắc nghiệt , tại các cuộc họp hôm nay , hai bên nhất trí cho rằng hợp tác trên biển không thể thiếu trong đảm bảo hòa bình và ổn định của các biển , trong đó có Biển Đông , Hoa Đông " .
Cũng đề cập về tình hình Biển Đông , Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho hay , hai bên nhất trí duy trì hòa bình , ổn định , tự do và an ninh , an toàn hàng hải tại Biển Đông là trách nhiệm và lợi ích chung của cộng đồng quốc tế .
" Các bên liên quan cần thông qua đối thoại hòa bình giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế , nhất là Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982 , tuân thủ nghiêm túc tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ( DOC ) và tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ( COC ) , không có hành động làm phức tạp thêm tình hình " - Phó Thủ tướng nhấn mạnh .
Khoản viện trợ không hoàn lại cho chương trình học bổng phát triển nguồn nhân lực năm 2014 cho VN ( trị giá 353 triệu yen ) được ký kết nhân dịp này cũng là kết quả đáng chú ý .
Ngoại trưởng Kishida cho hay , thông qua việc giúp VN đào tạo các cán bộ trẻ , giáo dục sẽ là cấu nối giúp củng cố hơn nữa quan hệ Nhật Bản - VN .
Một trong những nội dung được đề cập tại họp phiên họp thứ 6 UB Hợp tác VN - Nhật Bản , đó là tăng cường liên kết kinh tế .
" Tôi tin tưởng hai nước có thể hợp tác nông nghiệp , đào tạo nguồn nhân lực , liên kết hợp tác về kinh tế , trong đó có hiệp định TPP .
Các bộ ngành đã trao đổi ý kiến hữu ích để hợp tác sâu rộng nhằm tăng cường quan hệ kinh tế trong thời gian tới " - Ngoại trưởng Kishida nói với báo giới .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho hay , hôm qua , Thủ tướng VN đã thông qua kế hoạch hành động cho 4 ngành gồm máy nông nghiệp , điện tử , chế biến nông thủy sản , môi trường , tiết kiệm năng lượng trong chiến lược công nghiệp hóa thuộc khuôn khổ hợp tác Việt-Nhật đến 2020 , tầm nhìn 2030 .
" Chúng tôi cũng đã nhất trí tăng cường hợp tác thúc đẩy đầu tư của Nhật Bản vào VN thông qua triển khai giai đoạn 5 sáng kiến chung Việt - Nhật , phát triển công nghiệp hỗ trợ của VN , trao đổi các biện pháp thúc đẩy thương mại " - Phó Thủ tướng cho biết .
Tại cuộc họp UB Hợp tác VN - Nhật Bản , hai bên đã nhất trí nhiều biện pháp thúc đẩy quan hệ phát triển một cách toàn diện , hiệu quả và bền vững trong thời gian tới , cụ thể là duy trì thường xuyên các chuyến thăm , tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao 2 nước , phát huy vai trò và hiệu quả của các cơ chế đối thoại hiện có và tăng cường đối thoại , hợp tác giữa các bộ , ngành , địa phương .
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác triển khai hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao 2 nước , đặc biệt là các dự án phát triển cơ sở hạ tầng lớn như đường bộ cao tốc Bắc - Nam , cảng Lạch Huyện , xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2 .
Bộ trưởng Kishida khẳng định Nhật Bản tiếp tục coi VN là một đối tác hàng đầu về ODA và Chính phủ Nhật Bản tiếp tục duy trì ODA ở mức cao cho VN .
Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng khẳng định quyết tâm của Chính phủ VN sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA Nhật Bản . .
Được sự quan tâm của Sở GD& ĐT và UBND tỉnh , nên trường được đầu tư , trang bị tốt từ cơ sở vật chất , thiết bị dạy học đến đội ngũ giáo viên , và là một trong những đơn vị có thành tích trong việc ứng dụng sáng tạo công nghệ thông tin vào quá trình dạy học , góp phần đưa nhà trường từng bước vươn lên khẳng định vị thế của mình .
Sau hơn tám năm kể từ ngày thành lập đến nay , nhờ triển khai các chương trình ứng dụng công nghệ thông tin , trường THPT Bình Sơn đã có được những kết quả đáng tự hào : 100% cán bộ , giáo viên biết sử dụng máy vi tính , 70% thành thạo ; biết truy cập và khai thác thông tin trên mạng internet , biết sử dụng các phần mềm soạn thảo , tính toán , trình chiếu như Word , Excel , PowerPoint , Violet ... . để phục vụ cho công tác chuyên môn .
Nhà trường hiện có : 9 phòng học bộ môn ( 3 phòng Vật lí , 2 phòng Hóa học , 1 phòng Sinh học , 2 phòng Tin học , 1 phòng LAB ) với 170 máy vi tính ; 18 máy chiếu đa năng , trong đó 15 máy được lắp cố định tại các phòng chức năng , 3 máy cơ động dành cho giáo viên cốt cán dử dụng trong các đợt tập huấn , bồi dưỡng chuyên môn ; phòng thư viện được nhà trường đầu tư , bổ sung thường xuyên với trên 7000 đầu sách báo và 5 máy vi tính kết nối internet phục vụ cho việc đọc , tra cứu thông tin của học sinh và giáo viên , bước đầu xây dựng thư viện điện tử .
Ngoài ra , nhà trường còn có : hệ thống mạng không dây với 2 máy phát tín hiệu phủ sóng Wireless ; hệ thống bảng thông minh ActiveBoard kết nối máy tính , nối mạng để tối ưu hóa các hoạt động dạy học .
Đó là suy nghĩ xuất phát đã khiến cho lãnh đạo trường THPT Bình Sơn đầu tư cho 100% số tổ có phòng sinh hoạt chuyên môn riêng và mỗi tổ được nhà trường trang bị một máy tính để bàn , một máy tính xách tay phục vụ công tác lưu trữ tài liệu , hồ sơ , giáo án và giảng dạy .
Chính điều đó đã khiến cán bộ giáo viên phấn khởi , và mặc dù đời sống sinh hoạt còn khó khăn , nhưng hơn 80% cán bộ giáo viên trường miền núi THPT Bình Sơn đã tự mua máy tính xách tay để khai thác thông tin , bồi dưỡng chuyên môn , nâng cao trình độ , đạt hiệu quả trong công tác .
Ðối với trường THPT Bình Sơn , khi có một sản phẩm công nghệ mới phục vụ hữu ích cho giáo dục thì điều trước tiên mà lãnh đạo nhà trường làm là tổ chức các buổi giới thiệu do các chuyên gia trình bày , tập huấn cho cán bộ giáo viên trong trường để thuận lợi cho việc đưa vào ứng dụng .
Ngoài ra , nhà trường còn tổ chức được các lớp bồi dưỡng kiến thức tin học cho cán bộ các địa phương trong khu vực trường đóng và khu vực lân cận , tạo mối quan hệ tốt giữa nhà trường và địa phương , góp phần phát triển giáo dục thường xuyên , giáo dục suốt đời .
Bởi vì ở đó mọi thông tin về hoạt động giáo dục toàn diện của nhà trường đều được đăng tải , được cập nhật thường xuyên ; và là một địa chỉ khai thác thông tin hữu ích được bạn bè , đồng nghiệp và nhân dân đánh giá cao .
Với những gì đã làm được , trường THPT Bình Sơn được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục cấp độ 3 và được công nhận là trường THPT đạt chuẩn quốc gia vào tháng 7 năm 2011 .
“ Để phát triển Phú Quốc trở thành một trung tâm dịch vụ du lịch lớn của cả nước và khu vực Đông Nam Á , cần thiết phải có những chính sách ưu đãi vượt trội ” .
Quan điểm này được ông Nguyễn Thanh Nghị , Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang nhấn mạnh khi nói về chiến lược phát triển và quy hoạch chung xây dựng huyện đảo Phú Quốc ( thuộc tỉnh Kiên Giang ) đã được phê duyệt .
Theo chiến lược này , Phú Quốc sẽ là trung tâm du lịch sinh thái nghỉ dưỡng , giải trí cao cấp quốc gia và quốc tế ; là trung tâm thương mại , dịch vụ cao cấp , trung tâm tài chính của khu vực và là trung tâm nghiên cứu , chuyển giao khoa học công nghệ chuyên ngành .
Trong đó , 112 dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư với diện tích 4.850 ha với tổng vốn đầu tư hơn 135.000 tỷ đồng ; có 18 dự án hoàn thành và đi vào hoạt động , tổng vốn đầu tư 6.849 tỷ đồng ; 16 dự án đang triển khai xây dựng , các dự án còn lại đang hoàn thiện thủ tục đầu tư .
Đáng chú ý là một số dự án , công trình chính đã và đang đầu tư xây dựng , như : cảng hàng không quốc tế Phú Quốc đã được đầu tư xây dựng và đưa vào khai thác , có thể tiếp nhận các loại máy bay dân dụng hiện đại nhất hiện nay ; cảng biển quốc tế An Thới , cảng du lịch , đã đầu tư hoàn thành đường cáp ngầm 110 KV xuyên biển từ đất liền ra đảo ; hệ thống đường giao thông trục Bắc - Nam và đường quanh đảo đang được gấp rút hoàn thành .
Đang có nhiều dự án về dịch vụ du lịch , nhất là các khu khách sạn cao cấp đang được triển khai .
Tỉnh cũng đang tích cực triển khai nhiều chương trình thu hút đầu tư vào Phú Quốc đối với các nhà đầu tư trong và ngoài nước .
Một là , việc lập và phê duyệt các quy hoạch còn chậm ; giải quyết các thủ tục đầu tư ; các thủ tục liên quan đến đất đai , cấp chứng nhận đầu tư ... còn vướng mắc , chưa đảm bảo yêu cầu .
Bốn là , việc triển khai đầu tư xây dựng , hoàn thiện kết cấu hạ tầng nhất là hạ tầng giao thông còn chậm cũng ảnh hưởng lớn đến tiến độ triển khai các dự án đầu tư .
UBND tỉnh đang tích cực chỉ đạo khắc phục những hạn chế nêu trên để đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư trên huyện đảo Phú Quốc .
Do sự phức tạp về nguồn gốc đất đai và sự biến động của thị trường trong thời gian qua , cũng như việc quản lý đất đai có lúc còn hạn chế , nên quá trình bồi thường , giải phóng mặt bằng một số dự án trên địa bàn Phú Quốc gặp khó khăn .
Tuy vậy , UBND tỉnh đã chỉ đạo và UBND huyện Phú Quốc luôn cố gắng hết sức để giải quyết , tháo gỡ các vướng mắc này và sẽ sớm bàn giao mặt bằng cho các nhà đầu tư triển khai dự án .
Nhiều dự án được cấp phép cùng với việc chú trọng đầu tư cơ sở hạ tầng liệu có làm mất lợi thế về cảnh quan thiên nhiên của Phú Quốc , tạo nên xung đột giữa nhà đầu tư với người dân địa phương ?
Xây dựng và phát triển đảo Phú Quốc phải đảm bảo mục tiêu bền vững , hài hòa giữa phát triển kinh tế với bảo tồn di tích lịch sử văn hóa và bảo vệ môi trường , cảnh quan thiên nhiên , bảo vệ rừng Phú Quốc .
Đây là quan điểm xuyên suốt từ lập quy hoạch chung xây dựng và quản lý triển khai quy hoạch trên đảo Phú Quốc .
Các dự án đầu tư phải luôn đảm bảo sự hài hòa , phù hợp thân thiện với môi trường tự nhiên và phù hợp với cảnh quan khu vực .
Các dự án gần biển phải có chỉ giới cách bờ biển theo quy định .
Mặc dù được các cấp ủy Đảng và chính quyền từ Trung ương đến địa phương luôn quan tâm lãnh đạo , chỉ đạo , tạo điều kiện để Phú Quốc có được nhiều chính sách ưu đãi đặc thù , song phát triển của Phú Quốc vẫn chưa đáp ứng yêu cầu , chưa tương xứng với tiềm năng , thế mạnh .
Quá trình triển khai các cơ chế chính sách ưu đãi phát triển Phú Quốc bộc lộ nhiều bất cập , chưa tạo niềm tin vững chắc cho các nhà đầu tư nhất là các nhà đầu tư nước ngoài .
Do đó , thực hiện chỉ đạo của Trung ương , UBND tỉnh Kiên Giang đã xây dựng và vừa trình Chính phủ đề án “ xây dựng đặc khu kinh tế Phú Quốc ” .
Với đề án này , để phát triển Phú Quốc trở thành một trung tâm dịch vụ du lịch lớn của cả nước và khu vực Đông Nam Á , cần thiết phải có những chính sách ưu đãi vượt trội về thuế , tài chính , ngân hàng , đất đai , nhà ở , đầu tư , thương mại , thu hút nguồn nhân lực ... đủ sức cạnh tranh trong khu vực và quốc tế để thu hút mạnh đầu tư , nhất là các nhà đầu tư chiến lược có tiềm lực , thương hiệu và uy tín vào đầu tư phát triển Phú Quốc .
Nếu được Trung ương chấp thuận đề án , đây sẽ là một bước ngoặt lớn đánh dấu bước phát triển mới mạnh hơn , nhanh hơn của Phú Quốc trong tương lai .
Một mình ngành GD - ĐT không thể thực hiện được việc phân luồng học sinh sau THCS .
Đó là khẳng định được đưa ra tại hội thảo phân luồng học sinh sau THCS và THPT do Bộ GD - ĐT tổ chức hôm qua ( 20.12 ) .
Phân luồng trong giáo dục đã được chỉ đạo tại Nghị quyết hội nghị T . Ư 2 khóa 8 ( năm 1996 ) tuy nhiên sau 17 năm , công tác này vẫn chưa đạt được hiệu quả như mong muốn .
Mới đây nhất , Nghị quyết hội nghị T . Ư 8 nhắc lại vấn đề này và nêu rõ : Phân luồng sau THCS là việc buộc phải làm để nâng cao chất lượng đào tạo và cân đối nguồn nhân lực .
Theo Thứ trưởng Bộ GD - ĐT Bùi Văn Ga , việc phân luồng hiện vẫn đang hết sức khó khăn .
Điều này gây áp lực rất lớn cho các trường ĐH , CĐ ; ngược lại , các trường trung cấp ( TC ) CN , trường nghề tuyển sinh vô cùng khó khăn .
Đại diện Sở GD - ĐT Hòa Bình cho hay năm học 2011 - 2012 chỉ 0,61% HS tốt nghiệp THCS đi học TCCN và TC nghề .
Từ năm 2006 đến nay , công tác tuyển sinh TCCN hệ THCS giảm dần , kết quả tuyển sinh chỉ đạt từ 15 - 20% , một số ngành không có HS đăng ký theo học .
Ông Lê Đông Phương , Viện Khoa học giáo dục Việt Nam , chỉ ra rằng đa số HS , nhất là bậc THCS , đều “ đói ” thông tin về nghề nghiệp , trong khi các tài liệu giáo dục hướng nghiệp chỉ đề cập đến một số ít nghề phổ biến trong rất nhiều nghề hiện nay .
Thực trạng là hiện nay có tới hơn 2/3 HS lớp 10 đăng ký học ban khoa học tự nhiên để thi khối A , trong khi rất nhiều HS có năng lực và sẽ có tương lai thực sự nếu lựa chọn các hướng khác .
Chính Bộ GD - ĐT cũng thừa nhận điều này khi nhận định công tác giáo dục hướng nghiệp trong nhà trường phổ thông còn yếu ; quy mô , điều kiện của các cơ sở dạy nghề và TCCN chưa đáp ứng được nhu cầu cũng là nguyên nhân khiến công tác phân luồng HS sau THCS chưa đạt yêu cầu .
Thống kê của Vụ Kế hoạch - Tài chính , Bộ GD - ĐT cũng cho thấy chủ trương phân luồng sau THCS ngày càng ngược lại với mong muốn khi mà tỷ lệ HS tốt nghiệp THCS vào THPT ngày càng tăng .
Cụ thể , năm học 2007 - 2008 có 77,7% học sinh tốt nghiệp THCS chuyển tiếp lên lớp 10 thì đến năm 2010 - 2011 tỷ lệ này lên tới 84,1% .
Trong khi đó hệ thống các cơ sở đào tạo sau trung học như TCCN , TC nghề ... chưa đáp ứng nổi nhu cầu học tập của HS tốt nghiệp THPT nên nhiều HS sau khi tốt nghiệp xong nếu không vào ĐH , CĐ thì cũng khó có nghề nghiệp ổn định .
Bên cạnh đó , gần đây , việc nâng cấp nhiều trường TCCN thành CĐ ( chỉ tuyển HS tốt nghiệp từ THPT ) khiến HS sau khi tốt nghiệp THCS mất cơ hội có nhiều trường TCCN để vào học .
Phát biểu tại hội nghị , ông Phạm Vũ Luận , Bộ trưởng Bộ GD - ĐT ví việc phân luồng HS vào học nghề hiện nay như “ con đường nho nhỏ ngoằn ngoèo khó đi ” nên không hề dễ dàng .
“ Nếu chỗ tuyển dụng nào cũng đòi hỏi phải tốt nghiệp ĐH , có bằng thạc sĩ ... thì dù có tuyên truyền , vận động và đổi mới hoạt động của các trường trung cấp cách mấy cũng không thu hút được HS vào học nghề và việc phân luồng vẫn không có lối thoát ” - ông Luận nói .
Học ở đâu không quan trọng , quan trọng là bạn đã đặt cho mình những mục tiêu gì , có thực sự phấn đấu cho những mục tiêu đó không .
Với kiến thức đã được học nơi giảng đường , cộng với lòng yêu thích kinh doanh và không ngần ngại trải nghiệm , những điều này đã mang lại cho Nguyên nhiều kết quả .
Ngành học Quản trị kinh doanh - chuyên ngành Marketing đã giúp Nguyên rất nhiều trong việc kinh doanh , giao tiếp và hiện tại là công việc tại Đài Phát thanh và Truyền hình Long An .
Trong cuộc sống và kinh doanh đôi khi gặp nhiều khó khăn tưởng chừng không thể hoàn thành được nhưng với kiến thức đã học , với lòng quyết tâm muốn chứng tỏ sinh viên DLA luôn hoàn thành tốt mọi công việc không thua gì sinh viên các trường nổi tiếng ở TP.HCM và Nguyên đã làm được .
Nguyên đã nói rằng “ cuộc sống đôi lúc có nhiều điều làm mình chùn bước và vấp nhưng khi quyết tâm thì sẽ thực hiện được điều mà mình mong muốn ” .
Chia tay bạn Nguyễn Khôi Nguyên , chúng tôi tâm đắc nhất là câu Nguyên nói “ Cuộc sống này không chờ đợi chúng ta , phải cố gắng sống để không hối tiếc về ngày hôm qua , phải dấn thân trải nghiệm cho mình nhiều bài học .
Sáng 2/8 , 30% cổ đông Đại học Hoa Sen đã tổ chức Đại hội cổ đông bất thường để tiến hành biểu quyết bãi nhiệm chủ tịch HĐQT , bầu lại HĐQT cũng như ban điều hành nhà trường .
Dự kiến diễn ra lúc 8h nhưng nhiều cổ đông có ý kiến trái chiều , thậm chí tranh luận gay gắt ngay tại đại hội nên đến gần 10h cuộc họp mới được bắt đầu .
Ông Nguyễn Trung Đức - Trưởng Ban đại hội cho biết , có 100 cổ đông tham gia tương đương với 70,5% cổ đông có quyền biểu quyết nên tính chất của đại hội là hợp pháp .
Ông Nguyễn Trung Đức cũng báo cáo lại những sai phạm của bà Bùi Trân Phượng - Hiệu trưởng ĐH Hoa Sen .
Sau đó bà Phượng cùng công ty mở lớp đào tạo và thuê giảng viên không đáp ứng yêu cầu , thu học phí quá mức cho phép với chương trình Vatel khi chưa được Bộ Giáo dục cấp phép .
Ngoài ra ông Trung còn liệt kê hàng loạt sai phạm khác của bà Bùi Trân Phượng liên quan đến tài chính , kế toán , dấu doanh thu , để phát sinh hơn 22 tỷ đồng khi xây dựng thêm cơ sở ... " Vừa đá bóng vừa thổi còi " , ông này kết luận và cho rằng những sai phạm này gây bất ổn nhân sự và bất đồng trong nội bộ nhà trường .
Ông Tô Ngọc Ngời đại diện ban điều hành cũng báo cáo về những sai phạm của HĐQT ĐH Hoa Sen khi thiếu trách nhiệm trong việc giám sát quản lý ban giám hiệu , công tác báo cáo tài chính và dấu 119 tỷ đồng tiền doanh thu , từ chối tiến hành đại hội cổ đông theo quy định ...
Nếu chứng minh được là trục lợi cá nhân thì bãi miễn hiệu trưởng là đương nhiên còn nếu chưa chứng minh được thì cần cân nhắc có đến mức bãi miễn không .
Theo cổ đông này , mọi người đều đề cập đến thiếu sót của HĐQT nhưng nhiều người tham dự đại hội là thành viên hội đồng quản trị như ông Nguyễn Trung Đức - chủ tọa và bà Phạm Thị Thủy là phó hiệu trưởng .
Còn bà Nguyễn Thị Hòa - đại diện công ty IC ( một trong những công ty góp vốn vào ĐH Hoa Sen ) cho rằng trước những thông tin có những hoạt động bất thường ở ĐH Hoa Sen bà và nhiều cổ đông khác đã đề nghị HĐQT tổ chức Đại hội cổ đông để nghe ý kiến của mọi người tuy nhiên yêu cầu này không được đáp ứng .
Ông Trần Quốc Bình lại cho rằng báo cáo của đại hội có phần không chính xác khi cho rằng bà Phượng " cứ 19 tháng thay trưởng khoa một lần " .
Cổ đông Lê Ngọc Luân thì nhiều lần khẳng định , đại hội không đúng luật và yêu cầu được công bố thư ngỏ của bà Bùi Trân Phượng giải thích những cáo buộc về mình .
Tuy nhiên , cổ đông này liên tục bị chủ tọa ngắt lời vì cho rằng đại hội được tổ chức đúng quy định khi đủ tỷ lệ cần thiết .
Sau nhiều tranh cãi , đại hội tiếp tục xin biểu quyết về việc bãi nhiệm các thành viên của HĐQT trường ĐH Hoa Sen .
Trong đó trên 98,5% đại biểu đồng ý biểu quyết miễn nhiệm đối với ông Trần Văn Tạo và bà Bùi Trân Phượng ; các thành viên khác cũng chịu hoàn cảnh tương tự .
Riêng ông Nguyễn Trung Đức - thành viên của HĐQT - người đứng ra tổ chức đại hội này được 85,72% cổ đông biểu quyết giữ nguyên .
Sau đó , đại hội tiếp tục xin biểu quyết để bầu mới 6 thành viên khác vào HĐQT của trường .
Trước đó , lục đục nội bộ ĐH Hoa Sen xảy ra khi 1/2014 trường đã tiến hành đại hội cổ đông .
Tại đây , HĐQT đề nghị điều chỉnh điều lệ hoạt động của trường từ “ hoạt động theo cơ chế phi lợi nhuận ” thành “ hoạt động không vì lợi nhuận theo Luật giáo dục đại học năm 2013 ” .
Trong khi các cổ đông lớn không đồng ý với điều chỉnh này và yêu cầu giữ nguyên như cũ hoặc điều chỉnh thành “ hoạt động vì sự phát triển bền vững ” thì những người khác lại muốn hoạt động theo cơ chế mới .
Nếu thực hiện theo mô hình “ hoạt động không vì lợi nhuận theo Luật giáo dục đại học năm 2013 ” thì tỉ lệ cổ tức hằng năm lại không được vượt quá lãi suất trái phiếu chính phủ .
Việc chuyển quyền cấp phát đầu số tin nhắn nội dung từ các nhà mạng về Bộ TT& TT đang trở nên cần thiết hơn bao giờ hết , để có thể hạn chế và ngăn chặn tình trạng tin nhắn lừa đảo phát tán mạnh trong xã hội .
Tại Hội nghị giao ban Quản lý Nhà nước tháng 7/2014 của Bộ TT& TT chiều ngày 4/8 , Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã bày tỏ sự lo ngại với hiện tượng tin nhắn lừa đảo đang có dấu hiệu rộ lên thời gian gần đây .
Chúng ta mới phát hiện được một vụ , nhưng không ai biết còn bao nhiêu vụ chưa được khui ra " , Bộ trưởng chia sẻ .
Trước đó , Chánh Thanh tra Bộ Nguyễn Văn Hùng đã phản ánh rằng thời gian qua , số lượng vụ vi phạm về tin nhắn lừa đảo có dấu hiệu tăng nhanh và đơn vị này đã phải xem xét xử lý khá nhiều trường hợp .
Ông Hùng đề nghị các doanh nghiệp viễn thông hết sức lưu ý tới việc quản lý dịch vụ đầu số , bởi hiện nay , chỉ cần doanh nghiệp nội dung ( CSP ) nào bị phát hiện vi phạm trên 2 lần là cơ quan công an đã có thể vào điều tra mà không cần xin ý kiến từ phía Thanh tra Bộ nữa .
Vụ việc điển hình nhất và cũng gây tốn nhiều giấy mực nhất của báo chí thời gian qua chính là vụ cơ quan công an đã bắt tạm giam ba đối tượng Lê Ngọc Tiến , Nguyễn Ngọc Quyết và Trần Ngọc Hùng trong vụ án phát tán tin nhắn lừa đảo , chiếm đoạt số phí dịch vụ nhắn tin lên tới 23 tỷ đồng từ người dùng di động .
Cụ thể , những bị can này đã mở 5 công ty là Vvas , Bắc Đại Dương , Vcontent , Thiên Ngân và Thiên Hà với thủ đoạn tương tự nhau , đó là phát tán hàng triệu tin nhắn lừa đảo từ các đầu số 7x68 và 7x77 , với trên 27 cú pháp để chiếm đoạt tiền cước của các thuê bao .
Nội dung tin nhắn thường cổ súy cho lô đề , tử vi bói toán , lừa đảo trúng thưởng để lôi cuốn thuê bao .
Khi nhận được tin nhắn , chủ thuê bao gửi lại cho các đầu số sẽ tự động bị trừ từ 500đ đến 15 nghìn đồng tin nhắn .
Vị đại diện Thanh tra Bộ cho biết , sau khi vụ án bị phát hiện , nhiều cơ quan báo chí đã chất vấn ông về trách nhiệm của nhà mạng , những người đứng ra cấp đầu số nội dung cho các công ty kiểu như Vvas , Bắc Đại Dương hoạt động .
Thứ trưởng Lê Nam Thắng chia sẻ rằng về khâu quản lý nội dung thông tin trên mạng di động , Chính phủ đã có hẳn một chương quy định rõ trong Nghị định 72/2013 , theo đó , nội dung thông tin phải được kiểm duyệt trước khi cung cấp ra thị trường .
Chính vì thế , các CSP cứ ký hợp đồng với nhà mạng là đã có được đầu số để kinh doanh mà không cần phải qua cửa của Cục Phát thanh Truyền hình & Thông tin điện tử để phê duyệt nội dung dịch vụ .
Nút thắt thứ hai là Thông tư về quản lý đầu số và nội dung thông tin đang được xây dựng quá chậm , đã kéo dài hai năm nhưng vẫn chưa xong .
Trong khi đó , theo quy định hiện hành thì doanh nghiệp viễn thông không được phép quản lý , kiểm soát nội dung gửi đi trên mạng di động .
Nói cách khác , nhà mạng chỉ có thể cung cấp hạ tầng , cho thuê đầu số để các CSP sử dụng mà thôi , còn sử dụng đầu số đó để gửi đi những tin nhắn như thế nào thì nhà mạng không có quyền " soi " , càng không thể kiểm soát được CSP làm gì trên hạ tầng của mình .
Người thuê xe chở hàng gì , có phải hàng lậu hay không thì người cho thuê cũng không thể biết hay kiểm soát được .
Dù cơ bản đồng tình với Thứ trưởng Thắng song Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chỉ ra rằng , người cho thuê tuy không kiểm soát được mục đích thuê xe của người đi thuê , nhưng hoàn toàn có thể nâng cao cảnh giác .
Nếu cả hai câu trả lời đều là không thì rõ ràng , nhà mạng có thể không cố ý nhưng đã vô tình tiếp tay cho người thuê chở lậu , bởi chỉ có đối tượng này thì mới thuê nhiều , thuê bằng mọi giá .
Do đó , Bộ trưởng nêu vấn đề rằng , nên chăng đã đến lúc Bộ thu hồi đầu số về để quản lý và trực tiếp cấp phát cho các CSP , bởi chỉ có cơ quan quản lý mới có thể kiểm tra , kiểm soát nội dung dịch vụ tin nhắn do các CSP gửi đi mà thôi .
Còn nhà mạng , vốn cũng là một doanh nghiệp , không thể kiểm tra , kiểm soát hoạt động của các doanh nghiệp khác được .
Việc Bộ TT& TT trực tiếp quản lý đầu số cũng sẽ giúp hạn chế nhiều tồn tại hiện nay như đầu số thứ cấp hoạt động bát nháo , một số nhà mạng ưu tiên cấp đầu số đẹp cho các CSP ruột ...
Nhận thức rõ tầm quan trọng của công tác quản lý nhà nước về biển và hải đảo vì sự phát triển bền vững đất nước cũng như ý nghĩa quan trọng của ngày Đại dương Thế giới ( 8/6 ) , tại Nghị định số 25/2009 NĐ - CP ngày 6/3/2009 về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển , hải đảo , phần về các hình thức tuyên truyền đã đề cập là tổ chức Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam để hưởng ứng ngày Đại dương Thế giới và các sự kiện lớn trong nước , quốc tế gắn với yêu cầu quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển , hải đảo .
Tại văn bản số 950Tg-KTN ngày 12/6/2009 , Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì , phối hợp với các Bộ , ngành liên quan và các địa phương ven biển tổ chức hàng năm , từ ngày 1 - 8/6 để hưởng ứng ngày Môi trường thế giới ( 5/6 ) và ngày Đại dương thế giới ( 8/6 ) .
Kỷ niệm Ngày Đại dương thế giới và Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam hàng năm là dịp để Việt Nam khẳng định tiềm lực lớn về kinh tế biển ; thể hiện ý chí quyết tâm phát triển toàn diện ngành nghề biển , bảo vệ tài nguyên môi trường vùng biển đảo bền vững .
Đồng thời , với việc đẩy mạnh chương trình hành động cụ thể , thực hiện 6 mục tiêu quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế biển để nước ta trở thành một quốc gia mạnh về biển , giàu lên từ biển ; đồng thời bảo vệ vững chắc chủ quyền , quyền chủ quyền quốc gia trên biển .
Biển nước ta giàu tài nguyên thiên nhiên , là nơi nương tựa của hàng chục triệu người dân đất Việt , là không gian sinh tồn của dân tộc , là địa bàn chiến lược trong bảo vệ và phát triển đất nước , là phần Tổ quốc thiêng liêng trên biển của đất nước ta trong bối cảnh hội nhập quốc tế … Vì vậy , việc tổ chức thành công hàng năm “ Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam ” với các hoạt động thiết thực đối với đất nước và bắt nhịp với yêu cầu thời đại ; sẽ góp phần nâng cao nhận thức cho toàn xã hội , toàn hệ thống chính trị và từng người dân về chức năng , vai trò , tầm quan trọng đặc biệt của biển và đại dương đối với sự phát triển bền vững đại dương , đối với việc giảm thiểu các tác động của biến đổi khí hậu thế giới nói chung và đối với Việt Nam nói riêng .
Từ đó , khơi dậy ý thức bảo vệ tài nguyên và môi trường biển , lòng tự hào , ý thức dân tộc của mọi người dân Việt Nam đối với chủ quyền vùng biển của Tổ quốc , đối với chính cuộc sống của cộng đồng và đối với sự nghiệp phát triển kinh tế biển lâu dài của đất nước , góp phần đưa nước ta trở thành một quốc gia mạnh về biển , giàu lên từ biển .
Kỷ niệm Ngày Đại dương thế giới và Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam còn là dịp tuyên truyền , vận động mọi người dân nâng cao ý thức bảo vệ tài nguyên môi trường nhằm bảo tồn , phát huy giá trị của tài nguyên và môi trường biển , đảo ; lòng tự hào , ý thức dân tộc đối với chủ quyền vùng biển của tổ quốc , góp phần giữ vững ổn định và phát triển đất nước .
Mục đích hướng tới của việc tổ chức Tuần lễ Biển và Hải đảo năm 2012 là : Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí , tầm quan trọng của biển , hải đảo trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ; cũng như tôn vinh những giá trị của đại dương đối với sự sống của nhân loại , tính cấp thiết của việc bảo vệ đại dương .
Nâng cao ý thức vươn ra biển , làm giàu từ biển trong cộng đồng người Việt Nam , từng bước khẳng định vị thế Việt Nam là một quốc gia mạnh về biển trong khu vực .
Sự hưởng ứng nhiệt tình của các cấp , các ngành , các địa phương trong việc kỷ niệm Ngày Đại dương thế giới và hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam là công việc cần thiết để duy trì một truyền thống mới để khai thác , sử dụng và phát triển bền vững biển , đảo Việt Nam và nhờ đó , góp phần vào giữ cho đại dương của nhân loại được khỏe mạnh , đặc biệt là cho các thế hệ tương lai của chúng ta .
Chủ quyền biển đảo Tổ quốc là thiêng liêng , là tất cả , mất chủ quyền biển , đảo cũng đồng nghĩa với mất đi phần máu thịt , hương hỏa ông cha ta để lại , là chúng ta có tội với Tổ tiên , có tội với lịch sử dân tộc Việt Nam .
Chiến thắng trận đầu trở thành mốc son hết sức quan trọng đối với Hải quân nhân dân Việt Nam trong lịch sử xây dựng , chiến đấu , chiến thắng và trưởng thành , động viên các lực lượng trong toàn Quân chủng tiếp tục bước vào những trận chiến đấu mới , lập nên những chiến công mới trong sự nghiệp giải phóng dân tộc , cũng như bảo vệ chủ quyền biển , đảo của Tổ quốc hôm nay .
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm , Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh : 50 năm đã trôi qua , song bài học về chiến thắng trận đầu vẫn còn hết sức tươi mới , soi rọi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hôm nay .
“ Trong bối cảnh hiện nay , tình hình biển đảo luôn có tác động rất lớn đến sự ổn định , hòa bình của đất nước .
Chủ quyền biển đảo Tổ quốc là thiêng liêng , là tất cả , mất chủ quyền biển , đảo cũng đồng nghĩa với mất đi phần máu thịt , hương hỏa ông cha ta để lại , là chúng ta có tội với tổ tiên , có tội với lịch sử dân tộc Việt Nam ” , Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh .
Về nhiệm vụ của Bộ đội Hải quân trong giai đoạn hiện nay , đồng chí Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chỉ rõ : Đất nước ta , vươn ra biển và làm chủ vùng biển đã và đang trở thành một nhu cầu bức thiết , bởi đây là một phần trọng yếu của công cuộc đổi mới , một nội dung của sự nghiệp CNH , HĐH đất nước .
Đẩy mạnh phát triển kinh tế biển , nhưng đồng thời phải tăng cường khả năng bảo vệ chủ quyền và lợi ích quốc gia , bảo vệ tài nguyên và môi trường sinh thái biển .
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ , Đại tướng Phùng Quang Thanh yêu cầu cán bộ , chiến sĩ trong Quân chủng cần tiếp tục nhận thức sâu sắc hơn nữa vị trí chiến lược của biển , đảo nước ta trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc , trong sự nghiệp CNH , HĐH đất nước .
Tỉnh táo , nhạy bén trước mọi diễn biến , kịp thời phát hiện những động thái mới , dự báo sớm ý đồ lấn chiếm biển , đảo của ta , xử lý đúng đối sách , không để bị bất ngờ trong mọi tình huống , không để nước ngoài tạo cớ , can thiệp , gây xung đột vũ trang trên các vùng biển .
Trước mắt , cần tập trung xây dựng Hải quân nhân dân Việt Nam cách mạng , chính quy , tinh nhuệ , hiện đại , lấy xây dựng vững mạnh về chính trị làm cơ sở để nâng cao chất lượng và sức mạnh tổng hợp của Quân chủng .
Tiếp tục đổi mới nâng cao chất lượng huấn luyện , xây dựng nề nếp chính quy , rèn luyện kỷ luật , nâng cao khả năng quản lý , bảo vệ chủ quyền biển , đảo của Tổ quốc .
Nhân ngày này , Hội Liên hiệp Phụ nữ trung ương cũng như địa phương thường nhắc “ truyền thống phụ nữ Việt Nam ” để cổ động “ Vì sự tiến bộ của phụ nữ ” mà không cảm thấy mâu thuẫn chút nào .
Thế nhưng , bất cứ ai quan tâm đến quyền lợi giới đều có thể nhắc chúng ta quả thật lạ lùng nếu , giữa “ bảo tồn truyền thống ” và “ đấu tranh vì tiến bộ ” , mục tiêu và vấn đề cần chú ý lại hoàn toàn thống nhất với nhau ; huống nữa khi cuộc vận động tiến bộ cho phụ nữ diễn ra trong một xã hội thấm nhuần đạo lý Nho giáo tự lâu đời .
Nghiên cứu phụ nữ Việt Nam là lãnh vực chưa có nhiều người đi sâu .
Tuy nhiên , ở Việt Nam , cũng như trong toàn thế giới chịu ảnh hưởng văn hóa Trung Hoa , người ta rất coi trọng “ truyền thống lịch sử ” , trong đó có ” truyền thống phụ nữ ” và “ người phụ nữ truyền thống ” .
Nhân ngày này , Hội Liên hiệp Phụ nữ trung ương cũng như địa phương thường nhắc “ truyền thống phụ nữ Việt Nam ” để cổ động “ Vì sự tiến bộ của phụ nữ ” mà không cảm thấy mâu thuẫn chút nào .
Thế nhưng , bất cứ ai quan tâm đến quyền lợi giới đều có thể nhắc chúng ta quả thật lạ lùng nếu , giữa “ bảo tồn truyền thống ” và “ đấu tranh vì tiến bộ ” , mục tiêu và vấn đề cần chú ý lại hoàn toàn thống nhất với nhau ; huống nữa khi cuộc vận động tiến bộ cho phụ nữ diễn ra trong một xã hội thấm nhuần đạo lý Nho giáo tự lâu đời .
Có nhiều nguyên nhân lịch sử và văn hóa giải thích vai trò quan trọng của người phụ nữ trong xã hội Việt Nam truyền thống .
Văn minh Đông Nam Á bản địa trước khi tiếp thu ảnh hưởng văn hóa Ấn - Hoa vốn có đặc trưng là văn minh nông nghiệp độc canh cây lúa , đặc biệt là lúa nước , giống cây đòi hỏi nhiều công sức lao động thủ công đến nỗi thành viên nữ khó bị gạt ra ngoài lề sản xuất .
Đông Nam Á cũng có chế độ mẫu hệ phổ biến và dai dẳng ; có nhiều nữ thần đến mức nữ hóa một số Phật và Bồ tát nam , mà trường hợp điển hình nhất là Phật bà Quan âm biến thái từ Quan ( cũng đọc Quán ) thế âm Bồ tát .
Một thực tế lịch sử khác là tập quán dùng đê điều ngăn lũ lụt – lâu đời như được ghi dấu trong truyền thuyết Sơn Tinh - Thủy Tinh – có tác dụng cố kết cộng đồng , huy động đông đảo người nam tham gia lao động công ích .
Chiến tranh , kể cả chống ngoại xâm và nội chiến kéo dài nhiều tháng , nhiều năm , có khi nhiều chục hay đến mấy trăm năm , càng đặt người phụ nữ vào tình thế thường xuyên gánh vác việc nhà và cả việc làng , việc xóm .
Mẹ Âu Cơ sinh trăm trứng nở trăm con , nhắc nhở “ đồng bào ” là một mẹ sinh ra , dẫu nòi Rồng giống Tiên là “ tương khắc , bất đồng ” mà vẫn dung nạp khác biệt , hòa hợp âm dương sinh sôi con đàn cháu đống .
Ngôn ngữ Việt không “ duy lý ” mà đậm đà tình cảm , thậm chí là nhục cảm : cốt nhục , đồng bào , ruột thịt , rồi lòng mẹ , đất mẹ , tổ quốc thường ví với mẹ hiền … Người phụ nữ trong truyền thuyết thời sơ sử hồn nhiên mà quyết liệt , trong nghịch cảnh vẫn khẳng định mình như Tiên Dong , như người vợ của hai anh em song sinh trong tích Trầu Cau , như người đàn bà vọng phu ôm con hóa đá , như Mỵ Châu dẫu hai lần mang trọng tội vẫn được khoan dung nhìn nhận là trắng ngần , trong suốt ngọc trai .
Lời thề xuất quân của Hai Bà Trưng được ghi lại trong Thiên nam ngữ lục : “ Một xin rửa sạch nước thù , Hai xin dựng lại nghiệp xưa họ Hùng , Ba kẻo oan ức lòng chồng , Bốn xin vẹn vẹn sở công lênh này . ”OS
Chỉ vài thế kỷ sau đó , người thiếu nữ Triệu Thị Trinh đã phải tự khẳng định mình vượt lên trên thường tình nhi nữ : “ Tôi muốn cưỡi cơn gió mạnh , đạp làn sóng dữ , chém cá tràng kình ngoài biển Đông , quét sạch quân Ngô ra ngoài bờ cõi chứ không chịu khom lưng làm tì thiếp người ta . ”OS
Nhưng suốt nhiều trăm năm tiếp theo , do trật tự nam trọng nữ khinh , nam ngoại nữ nội , phụ nữ hình như không có mặt hay không còn lưu dấu trong lịch sử chiến tranh , ngoại trừ hiếm hoi những ả Đào , những phụ nữ vô danh trong khởi nghĩa Lam Sơn , hay trong đội quân áo vải cờ đào của Quang Trung Nguyễn Huệ .
Nữ tướng Bùi Thị Xuân , rồi vợ ba Cai Vàng , vợ ba Đề Thám , những danh xưng nhiều khi chưa lưu dấu tên người phụ nữ nhưng đủ minh chứng truyền thống quật cường của những người đàn bà không chỉ làm vợ và làm mẹ .
Ỷ Lan từ cô gái hái dâu trở thành nguyên phi , rồi Thái hậu ; hai lần nhiếp chính thay chồng , thay con trị nước là hai lần để lại dấu ấn tốt đẹp trong lòng người .
Được tôn xưng Phật bà Quan âm vì dân no ấm , khiến Thánh Tông không thể lui quân mà không giành chiến thắng ; kiên quyết chống tệ nạn lạm sát trâu là sức kéo cho nông nghiệp ; nhân hậu và thấu cận nhân tình khi xuất của kho chuộc gái nhà nghèo ở đợ đem gả cho trai nghèo không tiền cưới vợ với người ta , “ đổi đời cho họ ” như lời bình của sử thần Ngô Sĩ Liên .
Đến nỗi thảm sát hơn bảy mươi mạng người vì tranh chấp quyền lực mà vẫn được sử gia nho sĩ khoan dung , ấy là bởi công lớn với đời hay bởi nhà nho thông cảm tâm hồn phụ nữ : “ Ghen là thường tình của đàn bà ” ?
Dương Vân Nga , hoàng hậu của hai vua ; Lý Chiêu Hoàng nhường ngôi cho chồng rồi bị giáng làm công chúa vì cái “ tội ” oan khiên là không con nối dõi ; Trần Thị Dung , hoàng phi triều Lý và Quốc mẫu triều Trần ; nàng công chúa Trần Huyền Trân trở thành bà hoàng Chiêm quốc để đất nước thêm hai châu Ô , Rí ; Trịnh Thị Ngọc Trúc với hai đời chồng ngang trái nhưng là tác giả những công trình nghiên cứu tâm huyết và uyên bác … Trần Thị Thái và Nguyễn Thị Lộ đóng vai trò nào trong cuộc đời danh nhân Nguyễn Trãi ?
Văn thơ hay danh phận được nhiều đời truyền tụng , nhưng hậu thế hiểu đến đâu tâm hồn phụ nữ của những Đoàn Thị Điểm , Nguyễn Thị Hinh ( mà người đời thường chỉ biết dưới danh xưng bà Huyện Thanh Quan ) , Hồ Xuân Hương , Lê Ngọc Hân hay gần hơn là những bà Từ Dũ , Từ Cung và cô Mariette Nguyễn Thị Lan được phong Nam Phương hoàng hậu ? …
Dẫu sao , chính sử Việt Nam tuy ít nói về phụ nữ song thường lưu dấu hình ảnh đẹp ; cuộc khởi nghĩa Hai Bà Trưng từ đầu công nguyên được trân trọng ghi chép và bình luận , tôn vinh kể cả trong những thời Nho giáo độc tôn cứng rắn nhất .
Anh hùng , bất khuất , không chỉ trong đấu tranh vũ trang ; trung hậu , đảm đang , không chỉ trong cuộc sống gia đình ; người phụ nữ Việt Nam đã khẳng định mình trong nhiều lãnh vực và hình như cũng được thừa nhận một cách đáng kể , khác biệt khá rõ so với láng giềng Á Đông như Trung quốc , Triều Tiên , Nhật Bản .
Người vợ tự tin : “ Một mai thiếp có xa chàng , Đôi bông thiếp trả đôi vàng thiếp xin ” ( đôi bông là sính lễ , đôi vàng là do “ của chồng công vợ ” mà sắm được ) .
Người phụ nữ Việt Nam tham gia lao động sản xuất làm ra của cải vật chất và thường là nguồn yêu thương chăm sóc chồng con , đỡ đần cha già mẹ yếu , là chỗ dựa cho gia đình về nhiều phương diện .
Đảm đang , tần tảo là từ Hán Việt , có thể ngược về từ nguyên từ cổ đại Trung Hoa ; nhưng mẹ hiền vợ đảm thì ai cũng hiểu là những người phụ nữ Việt lặn lội thân cò , chịu thương chịu khó , thức khuya dậy sớm , cùng lúc làm nhiều việc mà việc nào cũng chu tất , vẹn toàn , là người giỏi giang , hiệu quả mà thầm lặng hy sinh .
Vô số ca dao hát về tình yêu đôi lứa trong đó phụ nữ là đối tượng yêu thương , mong nhớ , khát khao , cả giận hờn , oán trách hay thương cảm , xót xa .
Người yêu , người vợ , người mẹ , nói chung là người phụ nữ được yêu thương chiếm vị trí rất lớn trong ca dao và trong tâm hồn người Việt .
Người ta được phép nghi ngờ khi rất nhiều ca dao nói về những mối tình dang dở vì “ lòng bác mẹ như rương khóa rồi ” , vì “ cha mẹ tham giàu ép uổng duyên con ” , vì “ xấu người mai chước , lỡ chừng đôi ta ” , hay vì đường xa cách trở , vì phụ bạc , lỡ làng ; biết bao lời than thở , hờn duyên trách phận vì tảo hôn , vì đa thê , vì hôn nhân không cân xứng ; biết bao cơ cực nhọc nhằn từ bé gái đến đời mẹ , đời bà , bao cay đắng của phận làm vợ , làm dâu , của nghèo khổ , thất học và và đói rách … Truyện thơ và ngâm khúc được truyền tụng có tác giả hay khuyết danh đều chọn phụ nữ làm nhân vật trung tâm ; để rồi thi hào Nguyễn Du hai lần thống trách : “ Đau đớn thay phận đàn bà ! ”
Người chinh phụ , người cung nữ , gái lầu xanh , người kỹ nữ cô đơn trong đêm lạnh Tầm dương hay người đàn bà thôn dã “ em buồn như ngọn nhang tàn thắp khuya ” ; văn chương bác học hay bình dân đều có quá nhiều chân dung phụ nữ đau buồn .
Và ngay cả khi ca ngợi những đức tính được xem là truyền thống , hình như người ta cũng quá đề cao sự chịu đựng , hy sinh , nhẫn nhục , quên mình , “ nhịn ăn nhịn mặc nhịn lời mẹ cha ” , “ bên ướt mẹ nằm bên ráo phần con ” … Đó là chưa nói đến những quan niệm lệch lạc về chữ hiếu , chữ trinh , chữ tình , chữ nghĩa khiến nhiều phụ nữ không dám làm chủ cuộc đời mình , đến hôn nhân gả bán , đến vợ lẽ , con nuôi như những quan hệ bán , đợ trá hình , đến nạn bạo hành trong gia đình nay vẫn còn phổ biến , đến quan hệ chồng chúa vợ tôi , hay “ trai năm thê bảy thiếp ” như một sự thường tình , đến thành kiến “ con gái không cần học cao ” khiến đường học vấn của nữ gián đoạn không chỉ vì lý do kinh tế …
Phu đồn điền , phu mỏ , công nhân nhà máy , tuy phụ nữ bị bóc lột tàn khốc hơn vì không có chuyên môn , vì chế độ lương phân biệt , song họ bước đầu biết thế nào là sự tự chủ kinh tế vì đi làm có lương .
Và trong phong trào cách mạng đầu thế kỷ 20 , Đông kinh nghĩa thục cũng như các trường học cách mạng khác bắt đầu có vài cô giáo bên cạnh các thầy .
Lê Thị Đàn được Phan Bội Châu tôn xưng Ấu Triệu , cô Bắc , cô Giang dưới ngọn cờ Việt Nam Quốc dân đảng của Nguyễn Thái Học , rồi Minh Khai và những nữ đảng viên cộng sản đầu tiên , những người phụ nữ cứ đông dần lên và được biết đến nhiều hơn cùng với sự phát triển của cuộc đấu tranh chống áp bức xã hội , chống chủ nghĩa thực dân .
Về thể loại - thơ mới , truyện ngắn , tiểu thuyết và các thể loại báo chí như bản tin , phóng sự , phỏng vấn , … thay thế thơ phú , câu đối , văn tế cổ điển – cũng như về chủ đề , nội dung , người viết và người đọc , tất cả đều đổi mới và tự ý thức mình là mới mẻ , như những từ “ tân thư , tân văn , thơ mới ” mà họ dùng để chỉ sách báo và tác phẩm của mình .
Phụ nữ , tuy số ít song đó thường là số chị em năng động nhất , bắt đầu theo đuổi việc học lên cao , có người đi học đại học ở Pháp , số đông hơn học trong nước và hành nghề tự do như dạy học , viết báo , trở thành văn , thi sĩ ; cũng có người mở trường dạy nghề cho nữ , viết báo cổ động nữ quyền .
Nữ học đường như Áo Tím ở Sài Gòn , Đồng Khánh ở Hà Nội , Huế được biết đến như là nơi đào tạo tầng lớp nữ trí thức tuyệt đại bộ phận là yêu nước và có ý thức về giới .
Báo chí nữ , nhà xuất bản nữ ra đời với tôn chỉ rõ ràng là ủng hộ cuộc đấu tranh vì nam nữ bình quyền , vì nâng cao dân trí và khả năng đóng góp của nữ lưu cho dân tộc .
Thơ mới , tiểu thuyết vượt ra ngoài phạm vi đơn thuần văn học để tham gia đặt lại các vấn đề về tự do , hạnh phúc cá nhân trong tình yêu và hôn nhân , về gia đình , về địa vị , vai trò phụ nữ .
Phong trào giải phóng dân tộc và cách mạng xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam cùng hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ đã thu hút nhiều thế hệ phụ nữ tham gia .
Họ là học sinh , trí thức , là công nhân , nông dân , là thiếu nữ phơi phới tuổi xuân hay người vợ , người mẹ tiễn chồng rồi lại tiễn con , cháu lên đường chiến đấu .
Trong chiến tranh vào loại khốc liệt nhất xưa nay , những người phụ nữ có mặt khắp hậu phương , tiền tuyến , là chiến sĩ hay tướng cầm quân , là người xoa dịu nỗi đau hay nạn nhân thầm lặng , vừa đánh giặc vừa làm trăm nghìn công việc khác , không ít người vì cuộc chiến kéo dài mà gác lại bao nhiêu sinh hoạt đời thường như yêu đương , lấy chồng , sinh con , nuôi dạy con khôn lớn , như học tập , hành nghề , lo cơm áo cho gia đình , thực hiện hoài bão , ước mơ riêng .
Từ khắp mọi miền đất nước họ đã cùng dân tộc viết những trang đau thương , anh dũng của cuộc kháng chiến bền bỉ và rất đỗi anh hùng , vì độc lập tự do cho tổ quốc và vì nhân cách con người .
Nhiều tác phẩm văn học , nghệ thuật , tranh tượng , phim ảnh đã khắc họa chân dung người phụ nữ trên nhiều mặt trận và mấy chục năm sau khi chấm dứt chiến tranh , đang bước đầu đi vào ngóc ngách tâm hồn giới nữ trong ngổn ngang tình cảm riêng tư , bộn bề cuộc sống muôn màu muôn vẻ .
Lịch sử đấu tranh cách mạng và hai cuộc kháng chiến , tuy đã có nhiều trang sách báo , thơ ca , nhiều tác phẩm đủ thể loại đề cập , song công chúng nhiều thế hệ trong và ngoài nước vẫn như còn khao khát được biết rõ hơn , chân xác hơn nhiều khía cạnh , trong đó những mảng chưa được soi sáng đầy đủ thường rơi vào số phận cá nhân , đặc biệt là người phụ nữ , dù họ đã được ngợi ca , xưng tụng khá nhiều .
Lắng đọng sau lời ca ngợi tính cách anh hùng rất thực , người ta đang mong chờ lịch sử và nghệ thuật tái hiện sinh động hơn nữa , phân tích sâu sắc hơn nữa những thân phận con người , với biết bao thăng trầm , biến đổi , với những hoàn cảnh chung , riêng và vui buồn sướng khổ may rủi riêng tư , cá biệt , với những chọn lựa và quyết định cá nhân dù cùng hướng hay ngược chiều xu thế chủ đạo .
Người ta cũng mong nhận dạng được , trong dòng chảy chung , những cộng đồng bộ phận – vùng miền , nghề nghiệp , thế hệ , … - trong đó không thể không tính đến phụ nữ , trẻ em .
Ý thức đã có , và cũng có những thành tựu bước đầu , như Bảo tàng Phụ nữ Nam bộ , rồi Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam ; như việc phong tặng “ mẹ Việt Nam anh hùng ” ; như Khoa Phụ nữ học đã được thành lập ở một trường Đại học rồi đáng tiếc bị thay bằng một danh xưng khái quát chung chung .
Nhưng phụ nữ thời nay còn là tác nhân của hiện tại và tương lai , là người tham dự vào thực tiễn xã hội đang thay đổi nhanh chóng cùng thời đại .
Một trong những thành tựu của cách mạng và kháng chiến là khẳng định năng lực và phẩm chất của phụ nữ trong mọi lãnh vực hoạt động , kể cả những lãnh vực “ phi truyền thống ” nhất .
Không phải đã hết những định kiến , nghi ngại , thậm chí là kỳ thị ; song nhìn toàn cục , người quan sát trong và ngoài nước dễ thống nhất nhận xét phụ nữ Việt Nam , cả về số lượng và chất lượng đóng góp , có vẻ gìn giữ và phát huy được vai trò của mình trong nhiều mặt sinh hoạt , cả trong gia đình và cộng đồng rộng lớn hơn , trong học tập , hoạt động nghề nghiệp hay hoạt động chính trị , xã hội .
Truyền thống dân tộc và truyền thống cách mạng có phần đi cùng một hướng ; việc kỷ niệm cùng lúc truyền thống Hai Bà Trưng và ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 vì thế , không phải là không có cơ sở .
Trước hết , Việt Nam vẫn là một nước nghèo ; hậu quả chiến tranh và thời đầu hậu chiến chưa phải đã được hoàn toàn khắc phục ; biểu hiện là sự chậm và kém phát triển về giáo dục , kinh tế , về khoa học và kỹ thuật cũng như tổ chức quản lý tài nguyên thiên nhiên , quản lý tài chính và nhân lực .
Phụ nữ vừa là nạn nhân trực tiếp vừa thuộc số đông gánh chịu hậu quả gián tiếp của các bất hạnh trên .
Trong cơn lốc của phát triển kinh tế thị trường mà chính quyền dù quyết tâm và thiện chí đến đâu cũng khó lòng kiểm soát mọi tác động tiêu cực , những người có nhiều nguy cơ bị gạt ra bên lề cũng lại vẫn là phụ nữ , trẻ em , khó thoát khỏi vòng xoáy đi xuống của đói nghèo , thất học , rơi vào tệ nạn xã hội .
Chúng ta không khó nhận thức và cũng có cơ hội tranh thủ sự hỗ trợ từ quốc tế góp sức cùng chúng ta chống đỡ .
Có một loại nguy cơ khác , tiềm ẩn và khó phát hiện hơn , khó nhận dạng hơn ; và cũng khó có ai góp sức giải quyết ngòai chính chúng ta , người Việt Nam và trước hết là phụ nữ Việt Nam .
“ Đảm đang ” là từ Hán Việt , mà nghĩa từ nguyên là đảm nhiệm , gánh vác trách nhiệm ; khái niệm đó vốn dĩ không có gì quy định nó phải thuộc về “ nữ tính ” .
Nhưng đối với phụ nữ Việt Nam , đó đã là truyền thống ăn sâu ; từ cô bé còn ở tuổi ham ngủ ham chơi đến người chị , người vợ , người mẹ , người dì , cô , thím , mợ , cả đến tuổi bà , tuổi cụ , người phụ nữ Việt thấm nhuần giá trị “ đảm đang ” đến nỗi không ai không ngại ngùng , xấu hổ nếu phải thừa nhận hay bị đánh giá không phải là gái đảm .
Đó là chưa nói đến “ tam tòng , tứ đức ” của Tống Nho mà nhiều người vẫn chưa muốn gột bỏ khỏi “ truyền thống dân tộc ” ; để rồi , tuy “ tam tòng ” là rất khó bảo vệ thời nay song “ tứ đức ” vẫn còn không ít người lưu luyến tìm cách đổ rượu mới vào bình cũ .
Thật đáng tiếc khi cứ phải dùng bình cũ , trong lúc đã có những tổng kết tuyệt vời như tám chữ vàng mà Chủ tịch Hồ Chí Minh ban tặng phụ nữ Việt Nam : “ anh hùng , bất khuất – theo chúng tôi hiểu , không chỉ trong chiến đấu vũ trang hay đấu tranh cách mạng – trung hậu , đảm đang ( thay vì “ nhẫn nhục , hy sinh ” hay “ tòng , tùy ” ai đó ) !
Truyền thống đã từng là nguồn suối vô tận nuôi dưỡng ý chí , nghị lực để hàng chục triệu phụ nữ Việt Nam nhiều thế hệ làm nên kỳ tích trong chiến đấu hay nuôi lớn và tu tâm dưỡng tính con em mình trong gian khó , đói nghèo .
Chỉ ước mong sao chúng ta tôn trọng truyền thống mà biết đề phòng những biểu hiện cực đoan ; cả người quan sát Việt Nam và ngoại quốc từng cảnh báo : xu hướng ít nhiều quá ôm đồm , bảo bọc , bao che , khiến con trẻ không còn cơ hội trưởng thành , và cả chồng , cha cũng trở nên quá “ vô tư ” .
Mong cơ quan và Công Đoàn bớt cứng nhắc trong yêu cầu sự thành công toàn diện với phong trào “ hai giỏi ” ; mong đông đảo những người đàn ông đang vô cùng yêu quý bạn gái , người yêu , vợ và nhất là mẹ của mình sẽ lưu tâm tránh “ thiêng liêng hóa ” , “ thần tượng hóa ” người phụ nữ được yêu , tránh trông cậy quá nhiều ở mẹ hiền , vợ đảm .
Mong các chị tự giải phóng mình khỏi những định kiến dù là “ tích cực ” về “ truyền thống phụ nữ ” hay “ người phụ nữ truyền thống ” .
“ Giặc bên Ngô không bằng bà cô bên chồng ” , chẳng phải phụ nữ vẫn vừa là nạn nhân vừa là đao phủ trong những bi kịch ghen tuông , mẹ ghẻ con chồng , mẹ chồng nàng dâu , và hay “ mang tiếng ” chi li đến thành nhỏ mọn khi nắm trách nhiệm quản lý , được quý trọng vì sự tận tụy nhưng cũng làm người ta mệt mỏi vì tính so đo và “ bệnh ” kể công … ?
Cũng để cho phép phát huy nhiều nét đẹp mới của “ nữ tính ” ; để đông đảo phụ nữ được quan tâm tạo điều kiện học hành , có nghề nghiệp mưu sinh ; để từ sự tự chủ về tri thức , về tư duy , về tài chính , vươn lên sự tự chủ đích thực mà nếu chưa có nó thì chưa thể xem là một nhân cách trưởng thành và tự do .
Truyền thống có thể là quả núi có nguy cơ đè bẹp hiện tại và che khuất tương lai ; cũng có thể là suối nguồn nuôi sức sống mãnh liệt của thực tiễn cuộc sống không ngừng đâm chồi nảy lộc .
Tuy không được coi là thuốc nhưng thực phẩm chức năng cũng có khả nảng gây các phản ứng dị ứng .
Ở Việt Nam thực phẩm chức năng tuy mới xuất hiện gần đây trong sự đón nhận dè dặt của dân chúng nhưng nó cũng đã lan dần như một làn sóng ngầm rộng khắp .
Những vấn nạn về xã hội và môi trường , ám ảnh về vệ sinh an toàn thực phẩm và nỗi lo về sức khoẻ bệnh tật khiến cho thực phẩm chức năng trở thành niềm hy vọng , là cứu cánh cho mỗi người và mỗi gia đình .
Tuy nhiên , cần có sự hiểu biết đúng đắn về thực phẩm chức năng để có thái độ hành xử đúng đắn , không bài xích và cũng không mê muội .
Theo định nghĩa của Bộ Y tế , thực phẩm chức năng là thực phẩm dùng để hỗ trợ chức năng những cơ quan bộ phận trong cơ thể người , có tác dụng dinh dưỡng , tạo cho cơ thể tình trạng thoải mái , tăng sức đề kháng , giảm bớt nguy cơ gây bệnh .
Bản thân thực phẩm thiên nhiên đã cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng và những chất có lợi cho chức năng cơ thể , phòng ngừa bệnh tật , thậm chí có khả năng chữa bệnh .
Tuy nhiên , do nhiều lý do như tập tục thói quen , khẩu vị , môi trường sống , khả năng kinh tế , con người không biết hoặc không có điều kiện để ăn uống một cách đầy đủ và cân đối nguồn thực phẩm thiên nhiên .
- Bổ sung nhanh chóng chất dinh dưỡng và các chất có tác dụng chức năng mà cơ thể không được cung cấp đầy đủ trong chế độ ăn uống hàng ngày .
- Có thể tạm thời thay thế bữa ăn khi không có điều kiện ăn uống bình thường ( như khi ở môi trường thiếu thốn thực phẩm hoặc không thể ăn được vì lý do bênh tật ) .
- Mua và dùng dễ dàng không cần phải có thầy thuốc khám bệnh kê toa .
- Khi sử dụng thực phẩm chức năng , người sử dụng sẽ có ý thức chăm lo cho sức khoẻ , thay đổi thói quen để có chế độ ăn uống hợp lý và lối sống lành mạnh có lợi cho sức khoẻ hơn .
- Người dùng được khuyến khích dùng theo kiểu bán hàng đa cấp , mua càng nhiều càng rẻ và được hưởng tiền chiết khấu nếu giới thiệu thêm được khách hàng nên có thể kiếm thêm thu nhập .
- Các cơ quan quản lý về y tế và sức khoẻ trên thế giới cũng như Việt Nam đã có những quy định về việc quản lý chất lượng thực phẩm chức năng và ngăn cấm những quảng cáo quá mức , sai sự thật .
Các sản phẩm thực phẩm chức năng với những lời ca ngợi có cánh , kiểu giới thiệu lập lờ khiến người tiêu dùng khó có thể có sự chọn lựa đúng đắn cho mình .
Ngay với Omega - 3 , sản phẩm được công nhận là cần thiết cho phát triển của não , ngăn ngừa các rối loạn mỡ máu và các bệnh tim mạch , nhưng nhà sản xuất vẫn bị cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ bắt ngừng quảng cáo vì dùng chữ " phát triển trí não " .
- Những hiểu biết không đúng đắn có thể khiến người dùng thực phẩm chức năng bỏ quên bữa ăn thông thường , lấy thực phẩm chức năng thay thế cho nguồn dinh dưỡng từ những thực phẩm tự nhiên .
- Sự nguy hại còn lớn hơn nếu người tiêu dùng lấy thực phẩm chức năng thay thế thuốc chữa bệnh .
Sự ngộ nhận này có nguyên nhân từ những quảng cáo thổi phồng quá mức và những chế phẩm thực phẩm chức năng được sản xuất và đóng gói tương tự như các dược phẩm .
Mặc dù Bộ Y tế đã cấm kê toa và cấm quảng cáo sử dụng thực phẩm chức năng thay thuốc điều trị nhưng việc loại trừ hết những sai sót này là hết sức khó khăn .
- Mặt khác nếu hiểu thực phẩm chức năng là vô hại rồi dùng quá nhiều , dùng kéo dài liên tục nhiều tháng nhiều năm thì ngoài việc tốn kém tiền bạc còn mang lại nhiều tác hại không nhỏ .
Tác hại trước hết là làm rối loạn quá trình đồng hoá trao đổi chất trong cơ thể do liên tục phải tiếp nhận dư thừa nhiều loại chất bổ và chất dinh dưỡng .
Năng lượng dư thừa được kết hợp với các chất dư thừa khác để dự trữ trong cơ thể làm mỡ máu tăng cao và mô mỡ dự trữ cũng phì đại , đường huyết tăng và các sản phẩm oxy hoá cũng tăng theo , gây tác hại đến nhiều cơ quan bộ phận , đẩy nhanh quá trình lão hoá của cơ thể .
- Tuy không được coi là thuốc nhưng thực phẩm chức năng cũng có khả nảng gây các phản ứng dị ứng cho người dùng từ nhẹ đến nặng , thậm chí gây sốc phản vệ nguy hiểm đến tính mạng .
- Quá mê tín thực phẩm chức năng mà coi nhẹ việc thay đổi thói quen ăn uống , cải thiện điều kiện sống và lối sống thì không những không ngăn ngừa được nguy cơ bệnh tật mà cũng không thể duy trì được tình trạng sức khoẻ cần thiết cho một cuộc sống bình thường .
Thực phẩm chức năng dù tốt đến đâu cũng chỉ là một trong những nguồn bổ sung các chất cần thiết cho cơ thể .
Những năm gần đây , lời nói cửa miệng của các bạn trẻ thường là “ ăn Phây , ngủ Phây , chơi Phây ” . 
Facebook trở thành người bạn không thể thiếu đối với giới trẻ . 
Một trong những tiện ích đầu tiên của facebook mà đa số người sử dụng công nhận đó là góp phần kết nối và đưa mọi người đến gần nhau hơn . 
Bạn Nguyễn Thị Nhã Trúc , với nickname Mars Mars tâm sự : “ Học hết phổ thông , bạn bè đi làm , đi học , mỗi người một nơi , chẳng thể liên lạc , biết tin tức gì của nhau . 
Nhưng nhờ “ bác Phây ” mà mình có thể biết được thông tin những người bạn thân đang sinh sống , làm việc như thế nào . 
Cũng nhờ facebook mình có thể chia sẻ những vui , buồn trong cuộc sống với họ thông qua những dòng status ( đăng trạng thái ) , comment ( bình luận ) và cả những hình ảnh của họ ” . 
Có thể nói , facebook là khu vực bạn bè của bạn vừa làm quen thể hiện đầy đủ thông tin cơ bản của một người , như : Họ tên , giới tính , địa chỉ ( sinh sống , làm việc ) , những công việc đã từng học , từng tham gia . 
Do đó , nếu bạn không thiết lập quyền riêng tư ( chỉ bạn bè , người thân trên facebook bạn đã đánh dấu mới thấy được những thông tin cơ bản đó , gọi là choprofile ) thì bất cứ ai trên mạng cũng có thể nhìn thấy profile của bạn . 
Bằng cách gia nhập một mạng , cơ hội gặp những người mà bạn biết tăng lên rõ rệt , bên cạnh đó bạn còn có thể gặp được những người muốn chia sẻ cùng sở thích giống mình . 
Bạn Phương Huỳnh - nhóm trưởng của An Giang Group ( viết tắt AGG ) chia sẻ : “ Đối với mình , ngoài việc facebook giúp kết nối bạn bè , mọi người với nhau thì đây cũng là nơi kết nối những người có cùng sở thích . 
Như AGG với hơn 9.000 thành viên là các bạn trẻ đang sinh sống , làm việc trong và ngoài tỉnh An Giang đang sử dụng facebook , mỗi người có nghề nghiệp , trình độ học vấn , chuyên môn , giới tính , tuổi tác , dân tộc khác nhau nhưng không ít bạn có cùng sở thích , nhất là làm từ thiện . 
Một trong những tiện ích khác không thể phủ nhận của facebook là việc chia sẻ : Thông tin , hình ảnh ( cá nhân , tập thể hoặc của một nhóm người nào đó ) , tin tức thời sự mọi người đang quan tâm , cả những “ tin ” vừa phát hiện ( tai nạn giao thông , hỏa hoạn , … ) với tốc độ tính bằng giây . 
Bên cạnh đó , thông qua “ Phây ” giúp người sử dụng nắm được những thông tin mình quan tâm , như : Thời trang , những món ăn , thức uống , những quán café , điểm tâm mới , mua sắm quần áo , trang sức giá rẻ đến cao cấp … Có thể thấy , tất cả những thông tin bạn cần sẽ có trong tích tắc chỉ cần cái click chuột , một dòng status … 
Nếu bạn muốn mua một chiếc smartphone nhưng đang băn khoăn không biết chọn của hãng nào Iphone , Samsung , HTC … để vừa phù hợp túi tiền , hợp thời trang , nhiều ứng dụng , … thì bạn có thể đăng một status ( dòng trạng thái ) trên tường facebook của bạn , chắc chắn trong phút chốc bạn đã có những lời khuyên , những bài viết liên quan đến vấn đề bạn quan tâm . 
Chẳng những vậy , những dòng comment của bạn bè trên facebook sẽ giúp bạn có sự so sánh thiệt - hơn về giá tiền , tiện ích , thông tin cơ bản mà bạn cần biết về chiếc điện thoại để bạn có thể đưa ra quyết định - Bạn Phạm Văn Hải , nickname Jacke Phạm cho biết . 
Cách đây không lâu , cái gọi là “ Bản tuyên ngôn học sinh ” của một học sinh THPT tung lên Facebook đã khiến nhiều cộng đồng mạng không khỏi bàng hoàng , bức xúc , gây xôn xao dư luận . 
Hay việc không ít các cô cậu học trò gây ấn tượng với bạn bè bằng cách thản nhiên chửi bới thầy cô trên Facebook thay vì chia sẻ tình cảm về việc yêu trường mến lớp . 
Cái gọi là “ Hội những học sinh ghét thầy , cô ” trở thành điểm tụ tập của các học sinh cá biệt bởi với họ , đó là nơi để bày tỏ những ấm ức . 
Không dừng lại ở bạn bè , thầy cô , mà ngay cả người thân trong gia đình cũng bị không ít bạn trẻ dùng những từ ngữ “ vô học ” công kích trên mạng . 
Khi quá quen với việc trao đổi thông tin qua tin nhắn , hình ảnh , bài viết và nút like trên facebook , bạn ngày càng phụ thuộc vào mạng xã hội . 
Nhiều bạn không bao giờ chia sẻ gì về mình trên facebook , nhưng lại dành rất nhiều thời gian để lượn lờ đọc facebook người khác , xem ảnh hoặc comment mãi để theo dõi “ đối thủ ” , người mình “ để ý ” mà không dứt ra được . 
Do đó , nên xem facebook là nơi chia sẻ tình hình , thông tin và những sự cảm thông hữu ích , đồng thời luôn cẩn trọng với những mối quan hệ mở , những người bạn dễ dàng có được chỉ bằng một cái click chuột . 
Nhiều người cho rằng mạng xã hội gây những tác động xấu đến giới trẻ . 
Đối tượng khách hàng mình hướng đến là đối tượng tuổi teen , mà họ thì dùng FB rất nhiều , mình thấy FB là cách hiệu quả nhất cả về kinh tế lẫn tiếp cận đối tượng khách hàng mình mong muốn ” 
Ông Nguyễn Cao Cường , PGĐ Trung tâm Nghiệp vụ báo chí và truyền thông , ĐH KHXH& NV : “ Có một bộ phận lớn sinh viên vẫn còn rụt rè , ngại giao tiếp , tuy nhiên trên môi trường MXH thì các bạn lại rất sẵn sàng bày tỏ . 
Em Ngô Hải Yến , sinh viên trường ĐH KHXH& NV : “ Em thấy việc học ở trên FB rất tiện lợi , bọn em có thể học được bất kể ngày hay đêm , các thảo luận trên đấy rất thoải mái , có thể nói được ý kiến riêng của mình . 
Em Trịnh Thị Thắm , sinh viên trường ĐH KHXH& NV : “ Mình thấy rất tốt vì các bạn có thể chia sẻ thông tin với nhau , học hỏi từ thầy , làm bài tập up lên thì thầy sẽ nhận xét giúp . 
Các bài tập hoặc sản phẩm bọn mình up lên thì nhận được rất nhiều ý kiến đa dạng , phong phú , thậm chí trái chiều , nhưng từ những ý kiến trái chiều đó lại có thể nảy ra những sáng kiến rất thú vị ” 
Đoàn Thanh niên phường Bạch Mai đã thành công trong việc triển khai các hoạt động thông qua mạng xã hội Facebook . 
Khi có chương trình mới , Bí thư Đoàn Phường đưa thông tin lên , sau đó tất cả cùng thảo luận , bàn bạc và đưa ra cách thức tiến hành . 
Đồng chí Vũ Như Thành , bí thư Đoàn phường Bạch Mai : “ Đa phần các bạn đều sử dụng FB , nên khi sử dụng FB thì các bạn nắm bắt rất nhanh những thông tin mà Đoàn phường triển khai . 
Từ việc triển khai đến cung cấp những hình ảnh khi hoạt động đã giúp Đoàn phường phát triển rất nhiều , từ việc thu hút đoàn viên đến cung cấp thông tin cho các bạn . 
Có rất nhiều bạn , không chỉ phường mình mà cả các phường khác vào bình luận , rất là vui , vừa là giao lưu với các đoàn phường khác ” 
Bạn Trần Phương Anh , Đoàn viên của Đoàn TNCS HCM Phường Bạch Mai : “ FB thì hầu hết các bạn trẻ đều dùng , đó là một trang cá nhân để chia sẻ và cập nhật những gì mình mong muốn , nhờ đó có thể biết thêm được nhiều điều . 
Ví dụ như mình đang ở xa mà không có máy tính , thì dùng điện thoại vẫn có thể lên FB , rất thuận lợi cho mình ” 
Hành lang an toàn đường bộ ( HLATĐB ) là để đảm bảo an toàn giao thông ( ATGT ) và phục vụ công tác quản lý , bảo trì , bảo vệ công trình đường bộ theo luật định . 
Mặc khác , còn có quá nhiều đường ngang và các điểm đấu nối trái phép , đấu nối bất hợp lý vào đường bộ chưa xóa bỏ được , trong khi HLATĐB chưa thông thoáng , làm cản trở tầm nhìn của người điều khiển phương tiện . 
Thực trạng đó đã làm giảm tính an toàn của kết cấu kỹ thuật hạ tầng đường bộ , tiềm ẩn nguy cơ xảy ra TNGTĐB , đồng thời làm giảm năng lực vận tải thông qua tuyến . 
Nhà nước đã có quy định nghiêm cấm xây dựng nhà cửa , lều quán , công trình tạm thời hay vĩnh cửu trong phạm vi HLATĐB đã công bố và cắm mốc , nhưng vẫn cố tình vi phạm . 
- Hai là , UBND địa phương cấp có thẩm quyền trước đây khi cấp đất cho các hộ gia đình xây dựng hai bên đường bộ kể từ mép chân mái đường đã không phân định rõ ranh giới giữa đất vườn và đất ở trong giấy chứng nhận quyền sử dụng ( GCNQSD ) đất , dẫn đến rất nhiều hộ gia đình đã xây dựng nhà ở , lều quán , công trình trên đất vườn thuộc đất HLATĐB ( phần đất này chỉ được trồng cây lương thực ngắn ngày thân thấp và trồng cây xanh theo chỉ dẫn của Bộ GTVT ) – đây là hỗn hợp lỗi tư ̀ cả hai phía UBND địa phương và người dân , theo chính sách pháp luật hiện hành để giải toả các trường hợp vi phạm này thì Nhà nước hoặc địa phương phải bố trí một phần kinh phí để hỗ trợ . 
- Ba là , UBND cấp huyện chưa thực hiện đúng chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 32/2007Q-CP : “ Chủ tịch UBND các huyện phải chịu trách nhiệm về việc cưỡng chế , phá dỡ các công trình xây dựng trái phép trên hành lang đường quốc lộ ” . 
Đồng thời , UBND cấp xã và cấp huyện chưa thực hiện đúng trách nhiệm về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ như Nghị định số 11/2010 NĐ - CP của Chính phủ đã quy định : “ Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài HLATĐB theo quy định của pháp luật ; phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp lấn , chiếm , sử dụng trái phép đất HLATĐB . 
- Bốn là , UBND địa phương đã cấp đất cho các tập thể , cá nhân xây dựng hai bên đường quốc lộ ( QL ) khi chưa có quy hoạch xây dựng được đường gom , đường nhánh và các điểm đấu nối , dẫn đến các tổ chức , cá nhân đấu nối bất hợp lý trực tiếp vào QL rất khó ngăn chặn . 
Họ có nhà ở , công trình trước đó thuộc đối tượng được đền bù theo luật định nhưng Nhà nước và địa phương chưa có kinh phí bố trí để đền bù giải tỏa , nên chưa xử lý được . 
Thực tế hiện nay , đường gom theo quy định của Luật GTĐB mới được xây dựng rất ít , chủ yếu mới có ở các khu công nghiệp , khu kinh tế , khu thương mại . 
Hầu hết QL đi qua các khu dân cư đều chưa có đường gom và cũng do chưa xây dựng được đường gom nên các đường ngang dân sinh và các điểm đấu nối trái phép , đấu nối bất hợp lý vào QL chưa xóa bỏ được , gây tiềm ẩn TNGTĐB , làm giảm tính an toàn của kết cấu kỹ thuật hạ tầng đường bộ , ảnh hưởng đến ATGT và làm giảm năng lực vận tải thông qua tuyến . 
- Bảy là , UBND địa phương cấp có thẩm quyền chưa có quyết định tổng kiểm tra , rà soát GCNQSD đất đã cấp cho các tổ chức , cá nhân 2 bên đường bộ để quyết định điều chỉnh thu hồi diện tích đất của đường bộ đã cấp cho các tổ chức , cá nhân hai bên đường bộ , nên mặc du ̀ Luật GTĐB năm 2008 có hiệu lực kể từ ngày 01/7/2009 đến nay đã 4 năm , nhưng phần đất của đường bộ dọc hai bên đường bộ kể từ mép ngoài cùng của nền đường bộ trở ra 1 – 3m theo cấp kỹ thuật của đường bộ ( 3m đối với đường cao tốc , đường cấp I , cấp II ; 2m đối với đường cấp III và 1m đối với đường từ cấp IV trở xuống ) vâ ̃ n chưa đươ ̣ c thư ̣ c hiê ̣ n nghiêm chi ̉ nh . 
Đất của đường bộ theo quy định của Luật GTĐB năm 2008 và Nghị định số 11 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng GTĐB là phần đất lưu không đươ ̣ c Nhà nước bố trí cho ngành GTVT quản lý để phục vụ công tác quản lý , bảo trì , bảo vệ công trình đường bộ . 
Tuy nhiên , hiện nay ngành GTVT chưa được quản lý phần diện tích đất này vì hầu hết còn nằm trong GCNQSD đất mà UBND địa phương cấp có thẩm quyền đã cấp cho các tổ chức , cá nhân trước đây , đến nay chưa xử lý thu hồi phần đất của đường bộ để bàn giao cho ngành GTVT quản lý theo luật định . 
- Một là , tiếp tục thực hiện công tác tuyên truyền , phổ biến sâu rộng đến dân cư sinh sống hai bên đường QL , ti ̉ nh lô ̣ , các quy định của pháp luật về quản lý , bảo vệ kết cấu hạ tầng GTĐB , về HLATĐB và chủ trương hiện nay của Bộ GTVT về giải tỏa HLATĐB giai đoạn III , Quyết định 1856 QĐ - TTg ngày 27/12/2007 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Kế hoạch lập lại trật tự HLATĐB . 
- Hai là , cương quyết xử lý hành vi vi phạm của UBND cho sử dụng đất hoặc cho xây dựng trái phép trong phạm vi HLATĐB , kể cả các hộ gia đình xây dựng nhà cửa , lều quán , công trình tạm thời hay vĩnh cửu trong phạm vi HLATĐB ở các thời điểm pháp luật của Nhà nước đã nghiêm cấm . 
- Ba là , nâng cao trách nhiệm gắn với chế tài xử lý kỷ luật đối với Chủ tịch UBND cấp huyện và cấp xã trong công tác quản lý và bảo vệ KCHTGTĐB nói chung , HLATĐB nói riêng ; xử lý kỷ luật Chủ tịch UBND cấp xã nếu không phát hiện , đình chỉ , xử lý kịp thời theo thẩm quyền hoặc không trình Chủ tịch UBND cấp huyện xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm HLATĐB vượt quá thẩm quyền và để tái lấn chiếm HLATĐB ; xử lý kỷ luật Chủ tịch UBND cấp huyện nếu không xử lý các trường hợp vi pha ̣ m ha ̀ nh chi ́ nh ( VPHC ) về HLATĐB mà Chủ tịch UBND cấp xã hoặc Thanh tra đươ ̀ ng bô ̣ chuyển đến và thuộc thẩm quyền , trách nhiệm của Chủ tịch UBND cấp huyện , kể cả các trường hợp để tái lấn chiếm HLATĐB mà không xử lý . 
- Bốn là , thực hiện chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 88 năm 2011 về tăng cường thực hiện các giải pháp trọng tâm đảm bảo trật tự ATGT , tại giải pháp 7 – Nâng cao điều kiện an toàn của kết cấu hạ tầng giao thông : “ Bộ GTVT , UBND các tỉnh , thành phố trực thuộc trung ương đẩy mạnh việc thực hiện Kế hoạch lập lại trật tự HLATĐB theo Quyết định số 1856 QĐ - TTg ngày 27/12/2007 của Thủ tướng Chính phủ … ” để có nguồn kinh phí giải tỏa được các trường hợp nhà cửa , lều quán , công trình tạm thời hay vĩnh cữu đang tồn tại trong HLATĐB tiềm ẩn tai nạn GTĐB , ảnh hưởng nhiều đến ATGT mà các trường hợp này thuộc đối tượng được đền bù hoặc được hỗ trợ theo quy định hiện hành của Luật GTĐB , Luật Đất đai và các VBQPPL quy định chi tiết , hướng dẫn thi hành 2 Luật này . 
- Năm là , Nhà nước và địa phương bố trí kinh phí để xây dựng đường gom như quy định tại Khoản 5 , Điều 44 , Luật GTĐB năm 2008 : “ Bên cạnh các tuyến QL đi qua khu dân cư phải có đường gom để phục vụ yêu cầu dân sinh ” mà trước hết là ở các khu dân cư đã đô thị hóa kéo dài hai bên các tuyến đường QL . 
Có xây dựng được đường gom thì mới xóa bỏ được các đường ngang và các điểm đấu nối trái phép , đấu nối bất hợp lý vào QL , mới giảm được các điểm đấu nối nguy hiểm trên đường bộ , tạo thêm tính an toàn của kết cấu kỹ thật hạ tầng đường bộ , góp phần đảm bảo trật tự ATGT . 
- Sáu là , thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 88 năm 2011 về các giải pháp trọng tâm đảm bảo trật tự ATGT , trong đó về giải pháp KCHTGTĐB là kiên quyết không để phát sinh thêm điểm đấu nối mới trái phép , đấu nối mới bất hợp lý vào đường bộ : Bằng việc hai bên những đoạn tuyến QL chưa bị đô thị hóa , chưa hình thành khu dân cư thì các sở , ban , ngành liên quan tham mưu cho UBND cấp huyện , cấp tỉnh lập ngay quy hoạch quỹ đất để xây dựng đường gom sau này ; đồng thời từ nay hạn chế tối đa việc cấp đất xây dựng hai bên các tuyến đường QL , chỉ cấp đất cho các tổ chức , cá nhân xây dựng hai bên đường QL khi đã có quy hoạch xây dựng được đường gom và các điểm đấu nối , đảm bảo tuân thủ đúng quy định tại Khoản 2 , Điều 29 , Nghị định số 11/2010 NĐ - CP của Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ KCHTGTĐB “ Các đường từ nhà ở chỉ được đấu nối vào QL thông qua đường nhánh ” . 
Trường hợp đặc biệt khi chưa có kinh phí để xây dựng được đường gom , đường nhánh thì ít nhất cũng phải xây dựng được đồng bộ cơ sở hạ tầng kèm theo như hệ rãnh thoát nước dọc hai bên đường bộ trước khi cấp đất xây dựng , để không gây nên tình trạng ngập úng đường bộ gây hư hỏng công trình đường bộ và ảnh hưởng đến ATGT . 
Nếu cá nhân có thẩm quyền nào của UBND địa phương không tuân thủ giải pháp này khi cấp đất xây dựng hai bên các đoạn tuyến đường QL thì đề nghị có chế tài xử lý ky ̉ luật hành chính và liên đới chịu trách nhiệm vâ ̣ t chất đối với hậu quả từ hành vi vi phạm này . 
- Bảy là , UBND cấp tỉnh chỉ đạo UBND cấp huyện tổng kiểm tra , rà soát việc cấp GCNQSD đất mà UBND cấp có thẩm quyền đã cấp cho các tổ chức , cá nhân 2 bên đường bộ để điều chỉnh GCNQSD đất , thu hồi diện tích đất lưu không của đường bộ bàn giao cho cơ quan , đơn vị QLĐB quản lý , cắm bổ sung mốc đất của đường bộ và quản lý phần diện tích đất này để phục vụ công tác quản lý , bảo trì , bảo vệ công trình đường bộ theo luật định . 
Đồng thời , đây cũng là căn cứ pháp lý để phân định rõ trách nhiệm chính của đơn vị QLĐB là chủ trì , phối hợp với UBND cấp huyện , cấp xã và Thanh tra đươ ̀ ng bô ̣ trong quản lý , bảo vệ , xử lý vi phạm đất của đường bộ còn UBND cấp huyện , cấp xã chủ trì , phối hợp với đơn vị QLĐB , TTĐB trong công tác quản lý , bảo vệ , xử lý vi phạm HLATĐB . 
- Tám là , từ nay các quyết định của UBND cấp có thẩm quyền cấp đất xây dựng theo quy hoạch hai bên đường bộ phải trừ diện tích đất lưu không của đường bộ tính từ mép ngoài cùng của nền đường bộ trở ra hai bên là 3m , 2m hoặc 1m tùy theo cấp kỹ thuật quy hoạch dài hạn của đường bộ . 
Trong GCNQSD đất cấp cho các hộ gia đình đề nghị ghi rõ đất ở là phần diện tích đất nằm ngoài HLATĐB , ngoài quy hoạch xây dựng đường gom , đường nhánh và các điểm đấu nối ; đất vườn , trong đó có diện tích đất HLATĐB chỉ được tạm giao sử dụng vào mục đích nông nghiệp và quảng cáo , chủ sử dụng đất phải nộp thuế sử dụng đất nông nghiệp diện tích đất HLATĐB . 
Khi Nhà nước nâng cấp , mở rộng đường cần thu hồi diện tích đất HLATĐB của các hộ gia đình thì thu hồi không bồi thường về đất mà chỉ giảm trừ thuế sử dụng đất nông nghiệp tương ứng với diện tích đất HLATĐB sử dụng vào mục đích nông nghiệp đã có quyết định thu hồi . 
4 . Trách nhiệm của UBND cấp huyện , cấp xã , cơ quan , đơn vị QLĐB , Ban ATGT địa phương ; trách nhiệm của các cấp , các ngành trong chấp hành pháp luật về quản lý và bảo vệ KCHTGTĐB 
- Một là , các cơ quan thông tin , truyền thông cần chú trọng công tác tuyên truyền , phổ biến , giáo dục các quy định của pháp luật về quản lý và BVKCHTGTĐB và Kế hoạch giải tỏa HLATĐB theo Quyết định 1856 QĐ - TTg ngày 27/12/2007 của Thủ tướng Chính phủ ; chú trọng cả nội dung , phương pháp và thời lượng tuyên truyền . 
Công tác an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ ( ATVSLĐ - PCCN ) luôn được Đảng và Nhà nước quan tâm , nhằm chăm lo cải thiện điều kiện lao động , bảo đảm an toàn tính mạng , sức khoẻ người lao động , bảo vệ tài sản của nhà nước và cơ sở lao động , gia ̉ m thiê ̉ u đến mức thấp nhất , hoặc không để xảy ra cháy nổ , tai na ̣ n lao đô ̣ ng , bệnh nghề nghiệp . 
Quan tâm thực hiện tốt công tác ATVSLĐ - PCCN là trách nhiệm của các cấp , các ngành , các cơ sơ ̉ lao đô ̣ ng và của bản thân mỗi ngươ ̀ i lao động . 
Xác định đúng vị trí , vai trò và tầm quan trọng của công tác ATVSLĐ , trong năm 2013 , các cấp , các ngành của tỉnh đã tập trung triển khai thực hiện công tác ATVSLĐ và đã đạt được nhiều kết quả quan trọng . 
Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia AT-VSL Đ - PCCN của tỉnh đã xây dựng kế hoạch thực hiện Tuần lễ quốc gia AT-VSL Đ - PCCN lần thứ 15 năm 2013 trên địa bàn tỉnh và ban hành các văn bản hướng dẫn các huyện , thị , thành phố , các sở , ngành , đoàn thể , các doanh nghiệp tích cực chuẩn bị các điều kiện cần thiết để hưởng ứng Tuần lễ quốc gia AT-VSL Đ - PCCN . 
Đồng thời có công văn hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng kế hoạch Tuần lễ quốc gia AT-VSL Đ - PCCN lần thứ 15 năm 2013 và chỉ đạo tổ chức mít tinh hưởng ứng vào ngày 18 tháng 3 năm 2013 . 
Trên cơ sở nhiệm vụ được giao , các cấp , các ngành , các doanh nghiệp , các địa phương trong toàn tỉnh đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực , thực hiện tốt công tác AT-VSL Đ - PCCN . 
Sở LĐ - TB& XH ( cơ quan thường trực BCĐ Tuần lễ Quốc gia tỉnh ) đã phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh , Sở Cảnh sát PC& CC , Sở Y tế , Bảo hiểm xã hội tỉnh và các huyện , thị , thành thường xuyên phổ biến hướng dẫn về Pháp luật lao động , Pháp luật Phòng cháy & Chữa cháy , Pháp luật bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ . 
Tổ chức các đoàn thanh tra để tiến hành thanh tra toàn diện về việc thực hiện Pháp luật lao động và công tác bảo hộ lao động tại các doanh nghiệp , cơ sở sản xuất kinh doanh ; trong đó có các doanh nghiệp , cở sở sản xuất đang sử dụng các máy , thiết bị , vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động hoặc có nguy cơ mất an toàn cao ; hướng dẫn tổ chức 18 cuộc mít tinh với 12.600 người tham dự , tổ chức 8 lớp huấn luyện PCCN cho 210 người ; tiến hành kiểm tra 209 doanh nghiệp , phát hiện 14 doanh nghiệp vi phạm pháp luật về AT-PCCN , tổ chức 6 cuộc thực tập phương án chữa cháy cho 175 người . 
Xây dựng kế hoạch , phân công các đồng chí lãnh đạo các phòng nghiệp vụ , các cán bộ phụ trách địa bàn trực tiếp theo dõi , đôn đốc , kiểm tra việc thực hiện công tác AT-PCCN ở các cơ sở sản xuất , để kiến nghị các biện pháp khắc phục những tồn tại , thiếu sót trong việc thực hiện công tác AT-PCCN tại đơn vị . 
Phối hợp với các cơ quan liên quan mở 3 lớp huấn luyện nghiệp vụ , tuyên truyền pháp luật về PCCCy , tổ chức 36 buổi tuyên truyền miệng với nội dung PCCN cho 4.381 cán bộ , công nhân viên , học sinh của 36 cơ sở tham gia . 
Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch đã triển khai thực hiện các văn bản hướng dẫn của Ban chỉ đạo tỉnh về công tác AT-VSL Đ - PCCN tới các đơn vị trực thuộc Sở . 
Chỉ đạo Trung tâm Văn hóa tỉnh , Phòng văn hóa - Thông tin các huyện , thành , thị thực hiện việc treo băng rôn , khẩu hiệu , và tuyên truyền trên truyền thanh các cấp những nội dung cơ bản của Tuần lễ quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ và cấm đốt pháo . 
Các cơ sở kinh doanh nhà hàng , khách sạn , dịch vụ văn hóa đã quan tâm thực hiện tốt các quy định của Nhà nước về chữa cháy và cứu hộ , cứu nạn , một số tiêu chí phục vụ công tác PCCCy được các cơ sở thực hiện tốt , đã có bảng nội quy , quy định về an toàn PCCCy , đăng ký cam kết đảm bảo an toàn PCCCy , xây dựng kế hoạch , phối hợp với các cơ sở lân cận có phương án chữa cháy và khắc phục hậu quả cháy khi có tình huống hỏa hoạn xảy ra . 
Triển khai phong trào Xanh - Sạch - Đẹp như : Phát động vệ sinh cơ quan , trụ sở làm việc ; trồng bổ sung các loại cây xanh ; tổ chức tập huấn nghiệp vụ và cấp chứng chỉ cho hơn 200 thành viên về phòng cháy chữa cháy , tuyên truyền viên về an toàn lao động , triển khai sửa chữa , thay thế hàng trăm thiết bị phòng cháy , chữa cháy cũ nát , hết thời hạn sử dụng ; treo 10 băng zôn khẩu hiệu tại các xí nghiệp , trạm , tổ sản xuất ; in và phát hành 1.500 tờ rơi đến các công nhân lao động trực tiếp về các hướng dẫn , quy trình yêu cầu người lao động thực hiện tốt các quy định an toàn trong lao động , phòng chống cháy nổ . 
Liên đoàn Lao động tỉnh đã chỉ đạo các cấp công đoàn phối hợp với chính quyền tổ chức thực hiện và hưởng ứng Tuần lễ quốc gia AT-VSL Đ - PCCN ; xây dựng kế hoạch cụ thể , phân công cán bộ theo dõi , đôn đốc , kiểm tra các đơn vị trên địa bàn hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia AT-VSL Đ - PCCN , đã treo 24 băng zôn và phát hành 165 ấn phẩm tuyên truyền , tổ chức 01 cuộc triển lãm , tự kiểm tra tại 9 doanh nghịêp , khám sức khoẻ cho 4.102 người lao động . 
Các doanh nghiệp và đơn vị sản xuất kinh doanh đặc biệt quan tâm phổ biến quy chế PCCCy , Luật PCCCy , củng cố lực lượng PCCCy cơ sở , thành lập Ban chỉ huy PCCCy cơ sở , xây dựng các phương án PCCCy và trang bị các tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ PCCCy đến các khu vực sản xuất . 
Các doanh nghiệp và đơn vị sản xuất kinh doanh thường xuyên tuyên truyền , phổ biến cho người lao động các nội dung phòng tránh tai nạn lao động với khẩu hiệu : " Sản xuất phải đảm bảo an toàn , An toàn để sản xuất " ; " Thi đua xây dựng doanh nghiệp Xanh - Sạch - Đẹp , Đảm bảo an toàn vệ sinh lao động " ; " Phát triển sản xuất kinh doanh phải đi đôi với cải thiện điều kiện lao động và bảo vệ môi trường " ... 
Đặc biệt , đối với một số doanh nghiệp để xẩy ra tai nạn lao động , sau khi được Đoàn điều tra tai nạn lao động tỉnh kết luận , kiến nghị đã kiện toàn lại hội đồng bảo hộ lao động và mạng lưới an toàn vệ sinh viên nhằm hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ xẩy ra tai nạn lao động , bệnh nghề nghiệp hoặc các nguy cơ cháy nổ … 
Thông qua đợt cao điểm trong tuần lễ phát động và duy trì thường xuyên trong cả năm , với các giải pháp : đẩy mạnh công tác tuyên truyền , huấn luyện về an toàn vệ sinh lao động và phòng , chống cháy nổ đã từng bước nâng cao nhận thức , hành vi của người sử dụng lao động và người lao động . 
Nhiều doanh nghiệp , tổ chức , cơ quan đơn vị cũng chủ động nguồn kinh phí để cải tiến dây chuyền sản xuất , cải thiện điều kiện lao động , giảm thiểu tác động môi trường , hạn chế tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp cho người lao động . 
Do đó đã hạn chế xảy ra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng hoặc tai nạn lao động chết người ; làm giảm đáng kể các vụ cháy nổ trên địa bàn . 
Bên cạnh kết quả đạt được , công tác ATVSLĐ - PCCN trên địa bàn tỉnh còn một số hạn chế : Một số đơn vị , doanh nghiệp chưa quan tâm đúng mức tới công tác AT-VSL Đ - PCCN , thực hiện chưa đầy đủ các biện pháp về AT-VSL Đ , trang bị bảo vệ cá nhân ; chưa chú ý khắc phục những nguy cơ gây mất an toàn lao động nên để xẩy ra tai nạn lao động nặng và chết người . 
Một số doanh nghiệp , cơ sở sản xuất , khu dân cư , chợ , khu thương mại còn coi nhẹ công tác AT-VSL Đ - PCCN ; triển khai thực hiện mang tính hình thức , không có chiều sâu . 
Chưa thực hiện đầy đủ quy định của Luật PCCCy trong thiết kế và thẩm duyệt thiết kế về PCCCy tại các công trình mới xây dựng nhưng đã đưa vào sử dụng . 
Một số doanh nghiệp còn chậm hoặc không tiến hành đăng ký , kiểm định để đưa vào sử dụng đối với các máy , thiết bị , vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSL Đ - PCCN ; chưa đề ra các biện pháp làm việc an toàn ; có doanh nghiệp còn chậm khai báo về tai nạn lao động , ảnh hưởng đến công tác điều tra kết luận theo quy định của pháp luật . 
Một số doanh nghiệp còn nhận thức chưa đầy đủ về công tác AT-VSL Đ - PCCN như : Chưa thành lập hội đồng bảo hộ lao động và mạng lưới an toàn vệ sinh viên ; trang bị bảo hộ lao động cho người lao động không đầy đủ , không đảm bảo chất lượng ; không đầu tư đầy đủ trang thiết bị để cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động , do vậy , tại một số doanh nghiệp , người lao động còn phải làm việc trong điều kiện nóng , bụi , ồn . 
Người lao động trong sản xuất nông nghiệp chưa nhận thức đầy đủ tầm quan trọng về công tác An toàn - Vệ sinh lao động ; thói quen sản xuất và tập quán canh tác còn mang tính tự phát ; chưa thực sự quan tâm đến biện pháp bảo đảm an toàn - vệ sinh lao động . 
Sử dụng thuốc trừ sâu và thải bao bì ra môi trường không đúng quy định , chưa được tuyên truyền , hướng dẫn đầy đủ về tiêu chuẩn , quy trình , quy phạm kỹ thuật và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động , bệnh nghề nghiệp . 
Các cấp , các ngành cần tập trung quán triệt Chỉ thị 29 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về “ Đẩy mạnh công tác an toàn lao động , vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa , hiện đại hóa và hội nhập quốc tế ” . 
Tăng cường công tác tuyên truyền , giáo dục về Luật Lao động , Luật Giao thông đường bộ , Luật Phòng cháy và chữa cháy ... ; đồng thời đẩy mạnh công tác kiểm tra đôn đốc của các cấp , các ngành nhằm nâng cao nhận thức về quyền và trách nhiệm của người sử dụng lao động , người lao động với công tác an toàn vệ sinh lao động , phòng chống cháy nổ . 
Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về ATVSLĐ , chú trọng công tác hướng dẫn , tập huấn , bồi dưỡng nghiệp vụ công tác này đối với người sử dụng lao động và cán bộ làm công tác này trong các thành phần kinh tế . 
Hiện nay , tình hình an toàn vệ sinh thực phẩm đang là vấn đề nhức nhối trong xã hội , nó không chỉ diễn ra ở các quốc gia đang phát triển , kém phát triển mà còn xảy ra ở cả những nước phát triển , có trình độ khoa học công nghệ tiên tiến . 
Ở Việt Nam , tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm trong cả nước nói chung và các khu vực đô thị nói riêng trong thời gian qua đang tạo nhiều lo lắng cho người dân . 
Thực tế , nhiều sự kiện như việc tiếp tục sử dụng những hoá chất cấm dùng trong nuôi trồng , chế biến nông thủy sản , thực phẩm , việc sản xuất một số sản phẩm kém chất lượng hoặc do quy trình chế biến hoặc do nhiễm độc từ môi trường , đang gây ảnh hưởng xấu đến xuất khẩu và tiêu dung của Việt Nam . 
các vụ ngộ độc thực phẩm do một số bếp ăn tập thể cung cấp , nhiều thông tin liên tục cập nhật về tình hình ATVSTP , cộng thêm dịch cúm gia cầm tái phát , bệnh heo tai xanh ở một số nơi trên đất nước càng làm bùng lên sự lo âu của mỗi chúng ta . 
Gần đây , một số vấn đề liên quan đến quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm , sự khác biệt giữa các kết quả phân tích kiểm tra chất lượng sản phẩm vừa gây không ít khó khăn cho người sản xuất vừa tạo thêm lo lắng cho người tiêu dùng trong khi chúng ta đang cố gắng nâng cao vị thế của đất nước với tư cách là một một thành viên bình đẳng của WTO . 
Do đó , đứng trước những vấn đề nhức nhối trên , ngày 04 tháng 01 năm 2012 , Thủ tướng Chính phủ đã thông qua Quyết định số 20/2012 QĐ - TTg Phê duyệt Chiến lược quốc gia An toàn thực phẩm giai đoạn 2011 - 2020 và tầm nhìn 2030 , nhằm nhấn mạnh nội dung an toàn thực phẩm , tạo động lực thúc đẩy việc đảm bảo vệ sinh thực phẩm trong cả nước . 
Để giải quyết rất nhiều vướng mắc từ tình hình thực tế , Chiến lược đã đưa ra một số mục tiêu chính như sau : Đến năm 2015 : Các quy hoạch tổng thể về an toàn thực phẩm từ sản xuất đến tiêu dùng được triển khai trên cơ sở hệ thống quản lý đủ mạnh , có hiệu lực , có tác động rõ rệt và toàn diện tới việc cải thiện tình trạng an toàn thực phẩm ở nước ta ; Đến năm 2020 : Về cơ bản , việc kiểm soát an toàn thực phẩm trong toàn bộ chuỗi cung cấp thực phẩm được thiết lập và phát huy hiệu quả , chủ động trong việc bảo vệ sức khỏe và quyền lợi người tiêu dùng , đáp ứng yêu cầu phát triển và hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước và đến năm 2030 , công tác an toàn thực phẩm được quản lý một cách chủ động , có hiệu quả dựa trên các bằng chứng và thực hiện kiểm soát theo chuỗi ; 100% người sản xuất , chế biến , kinh doanh thực phẩm , người quản lý và người tiêu dùng có kiến thức và thực hành đúng về an toàn thực phẩm ; 100% cơ sở sản xuất , chế biến và kinh doanh thực phẩm đạt điều kiện an toàn thực phẩm . 
Có thể nói , những yêu cầu và lộ trình thực hiện an toàn thực phẩm mà Chiến lược đưa ra là vô cùng cần thiết vào thời điểm này , không chỉ đối với người tiêu dùng Việt Nam mà còn đối với cả doanh nghiệp sản xuất , kinh doanh thực phẩm , đặc biệt là những doanh nghiệp sản xuất thực phẩm xuất khẩu Việt Nam . 
Bởi lẽ , theo hệ thống cảnh báo và thông báo của Châu Âu , năm 2004 , trong số hàng thực phẩm Việt Nam xuất sang châu Âu , có 59 lô không đạt chất lượng ( Việt Nam xếp thứ 13 trong số các nước bị cảnh báo ) . 
Trong 6 tháng đầu năm 2007 , nhiều lô hàng nông thủy sản xuất khẩu của chúng ta bị Hoa kỳ , Canada , Nhật , Nga , Singapore từ chối . 
Những sự kiện ấy phản ánh phần nào những thiếu sót trong nhận thức của các doanh nghiệp Việt Nam đối với VSATTP , làm ảnh hướng đến khả năng xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam hiện này và trong thời gian tới . 
Chính vì vậy , để đảm bảo chất lượng hàng nông thủy sản , thực phẩm Việt Nam tiêu dùng trong nước hay xuất khẩu không bị nhiễm vi sinh , không chứa hóa chất bị cấm , hóa chất ngoài danh mục cho phép , hay bị nhiễm hóa chất quá giới hạn cho phép làm ảnh hưởng tới tính mạng , sức khỏe của người tiêu dùng . 
Đồng thời , cũng nhằm thực hiện tốt vài trò thành viên của Việt Nam đối với Hiệp định về áp dụng các biện pháp vệ sinh và kiểm dịch động thực vật ( SPS ) thì việc triển khai thực hiện Chiến lược an toàn thực phẩm giai đoạn 2011 - 2020 và tầm nhìn 2030 là yêu cầu cấp bách đối với mọi tổ chức , cá nhân . 
An toàn vệ sinh thực phẩm ở Việt Nam đang là vấn đề bức bối hiện nay , nhiều người dân tỏ ra nghi ngờ và khó chọn lựa thực phẩm an toàn , kể cả những thực phẩm thiết yếu . 
Dù các ban , ngành đã có nhiều nỗ lực , nhưng trước những lý do khách quan như văn bản pháp luật chưa đầy đủ , tổ chức quản lý chưa kiện toàn , ... tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm vẫn là một thách thức quá lớn . 
Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới , mỗi năm Việt Nam có 8 triệu người ( chiếm xấp xỉ 1/10 tổng dân số ) bị ngộ độc thực phẩm hoặc ngộ độc do liên quan đến thực phẩm . 
Tại Hội nghị Y tế dự phòng năm 2009 vừa được Bộ Y tế tổ chức mới đây , ông Nguyễn Công Khẩn , Cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cho biết : 9 tháng đầu năm 2009 , cả nước đã xảy ra 111 vụ ngộ độc thực phẩm với 4128 trường hợp mắc trong đó có 31 trường hợp tử vong . 
So với cùng kỳ năm 2008 , số vụ ngộ độc đã giảm 66 vụ ( 37,3% ) , số mắc giảm 2165 người ( 34,4% ) , số tử vong giảm 23 người ( 42,6% ) . 
Điểm đáng lưu ý là số vụ ngộ độc không rõ nguyên nhân chiếm tới 72% . 
Ngộ độc tự nhiên chiếm 19,8% và ngộ độc do vi khuẩn chiếm 8,1% . 
Báo cáo của Cục Y tế dự phòng cho thấy năm 2009 , cả nước ghi nhận 471 trường hợp dương tính với phẩy khuẩn tả tại 15 tỉnh/thành phố , trong đó có 1 người tử vong ở Ninh Bình . 
Còn theo nguồn số liệu liên quan khác của Bộ Y tế , hàng năm Việt Nam có 200.000 người bị ung thư , trong đó con số tử vong lên tới 150.000 người . 
Về nguyên nhân dẫn đến ung thư , có khoảng 35% số bệnh nhân ung thư ( tức là khoảng 70.000 người ) được chẩn đoán mắc bệnh do những nguyên nhân liên quan tới việc sử dụng thực phẩm độc hại . 
Theo ước tính , những hậu quả để lại do sử dụng thực phẩm mất vệ sinh và không an toàn là rất lớn . 
Một số thực phẩm bị tẩy chay đại trà sau khi xảy ra ngộ độc có liên quan đến nó , dẫn đến thiệt hại rất lớn cho người sản xuất . 
Niềm tin của người tiêu dùng cũng mất đi đối với một loại nước uống thông dụng nếu có ai đó phát hiện ra có tạp chất trong nước . 
Tuy nhiên , vẫn có nhiều loại thực phẩm và phụ gia được cảnh báo trên các phương tiện thông tin đại chúng là không nên dùng , vì thiếu vệ sinh an toàn , nhưng không đến tai được nhiều người ở khu vực nông thôn , nên chúng vẫn được chuyển về tiêu thụ ở đây . 
Những hoạt động xuất nhập khẩu lén lút qua biên giới cũng giúp tuần hoàn các thực phẩm bị tẩy chay hay nghiêm cấm từ nước này sang nước khác . 
Như vậy , trước thực trạng báo động đối với ATVSTP hiện nay , người tiêu dùng cần biết cách tự bảo vệ mình , cần trang bị cho mình kiến thức khoa học để lựa chọn và sử dụng thực phẩm một cách tốt nhất và an toàn nhất như : phân biệt thực phẩm còn tươi và đã ôi hỏng ; phân biệt thực phẩm dùng màu tự nhiên và màu hóa học ; phân biệt thực phẩm nguyên chất và đã qua xử lý gia cố lại … 
Khó khăn , thách thức lớn nhất hiện nay trong công tác bảo đảm ATVSTP của Việt Nam , đó là : Hệ thống tổ chức quản lý chưa thống nhất , chưa đủ mạnh ; việc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật còn chậm , chưa đáp ứng kịp thời cho công tác quản lý trong giai đoạn mới . 
Nhận thức về những tác hại gây ra từ thực phẩm không đảm bảo vệ sinh của nhiều tổ chức cá nhân sản xuất , kinh doanh và tiêu dùng thực phẩm còn kém . 
Trong Tháng hành động vì chất lượng , ATVSTP năm 2009 , Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Quốc Triệu thừa nhận : “ Công tác bảo đảm ATVSTP đang phải đối mặt với những thách thức lớn , đó là : tình trạng vi phạm các quy định về ATVSTP từ chăn nuôi , trồng trọt , thu hái , chế biến và kinh doanh thực phẩm vẫn đang ở mức cao ; ô nhiễm vi sinh vật và các hóa chất độc hại trên nông sản , nguyên liệu , phụ gia thực phẩm còn chiếm tỷ lệ cao ; việc không bảo đảm điều kiện vệ sinh của các cơ sở sản xuất , chế biến thực phẩm còn khá phổ biến . 
Ngộ độc thực phẩm ở các bếp ăn tập thể , các khu công nghiệp , công trường , bệnh viện , trường học đang có chiều hướng gia tăng . 
Đáng lo ngại là , thực phẩm nhập lậu qua biên giới đang diễn biến phức tạp , khó kiểm soát , dẫn đến thực phẩm giả , kém chất lượng còn lưu thông trên thị trường ” . 
Theo Bộ trưởng Nguyễn Quốc Triệu , có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên , nhưng nguyên nhân cơ bản là việc chưa thấy hết và làm hết vai trò , trách nhiệm của từng nhóm đối tượng trong việc bảo đảm chất lượng ATVSTP . 
Theo các chuyên gia y tế , trong điều kiện nước ta còn hạn chế về các nguồn lực , vấn đề lựa chọn các giải pháp phù hợp trong từng lĩnh vực ưu tiên là đặc biệt cần thiết . 
Các giải pháp cần tập trung vào vấn đề ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn tập thể ; tăng cường cảnh báo nguy cơ ô nhiễm thực phẩm ; tăng cường thanh tra , kiểm tra ; tăng cường vai trò chỉ đạo , điều hành của UBND các cấp ; xã hội hóa hoạt động để huy động tối đa mọi nguồn lực trong nhiệm vụ bảo đảm VSATTP . 
Để đảm bảo người dân có bữa ăn an toàn , cần có sự tham gia của 3 đối tượng : Nhà nước , người sản xuất và người tiêu dùng . 
Bởi người tiêu dùng dù thông thái tới đâu cũng không phát hiện hết được thực phẩm “ bẩn ” . 
Vệ sinh an toàn thực phẩm là vấn đề không của riêng ai , để quản lý tốt vấn đề này , trước hết , hệ thống pháp luật cần được sửa đổi , bổ sung với chế tài mạnh . 
Thứ ba là , sớm hoàn thiện một cơ quan độc lập chịu trách nhiệm về vệ sinh an toàn thực phẩm với bộ máy kiện toàn , trang thiết bị hiện đại , đủ sức điều phối các ngành . 
Thứ tư là , cần phát huy sức mạnh của người tiêu dùng và các cơ quan báo chí trong việc vạch mặt chỉ tên những cơ sở sản xuất , chế biến thiếu lương tâm . 
Thứ năm là , tuyên truyền giáo dục về ý thức đối với cộng đồng cho người sản xuất , người kinh doanh thực phẩm . . 
Để hoạt động sinh sống mỗi người trong chúng ta phải thu nhận các cấu tử dinh dưỡng cần thiết từ thức ăn , từ lương thực , thực phẩm ( protein , glucid , lipid , vitamin , muối khoáng , các vi chất dinh dưỡng v . vOS … ) . 
Do đó chất lượng thực phẩm , đặc biệt là chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm , là một vấn đề được cộng đồng người tiêu dùng hết sức quan tâm . 
Chất lượng thực phẩm nói chung và chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm nói riêng không những có ảnh hưởng trực tiếp đối với sức khỏe của con người , nguồn động lực quyết định sự phát triển của toàn nhân loại mà còn có liên quan mật thiết đối với sự phồn vinh của nền kinh tế và sự hưng thịnh của các hoạt động thương mại , văn hóa , đối với nền an ninh chính trị xã hội và đối với sự trường tồn của giống nòi , của một dân tộc , của một quốc gia . 
Ngày nay các loại thực phẩm luôn luôn phải an toàn , cân bằng dinh dưỡng và đáp ứng các đòi hỏi về cảm quan của người tiêu dùng cũng như phải đáp ứng ngày càng cao các lợi ích nhằm thoả mãn những nhu cầu vốn được kiến tạo nên bởi sự thay đổi phong cách sống của người tiêu dùng . 
Theo Tổ chức Y tế Thế giới , lương thực , thực phẩm chính là nguyên nhân đã gây ra khoảng 50% các trường hợp tử vong đối với con người trên toàn thế giới hiện nay . 
Ngay đối với các nước phát triển , việc ngộ độc do lương thực , thực phẩm luôn luôn là vấn đề bức xúc và hết sức gay cấn . 
Ở Việt Nam , theo tài liệu của Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm của Bộ Y tế , số lượng các vụ ngộ độc thực phẩm cũng như số người bị nhiễm độc thực phẩm còn khá cao , đặc biệt là các trường hợp mắc bệnh nhiễm trùng bởi thực phẩm . 
Theo số liệu mới nhất từ Tổng cục Thống kê , tính từ đầu năm đến nay , trên địa bàn cả nước đã xảy ra 98 vụ ngộ độc thực phẩm làm 4.600 người bị ngộ độc , trong đó 16 người tử vong . 
Trong xu thế hội nhập và toàn cầu hóa , việc sản xuất và chế biến các loại thực phẩm có chất lượng cao , đặc biệt là chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm , đồng thời đáp ứng đầy đủ sở thích của người tiêu dùng là một yêu cầu có tính chất sống còn của nền kinh tế . 
Điều này càng trở nên bức bách hơn khi chúng ta phải thực hiện thỏa thuận AFTA và khi Việt Nam đã trở thành thành viên chính thức của WTO . 
Trong lộ trình hội nhập với sự cạnh tranh hết sức khốc liệt của nền kinh tế thị trường , chất lượng các hàng hóa nói chung và chất lượng các loại thực phẩm nói riêng , đặc biệt là chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm , lại càng có một vai trò hết sức quan trọng và có một ý nghĩa quyết định trong sự sống còn của một cơ sở hay một doanh nghiệp . 
Vệ sinh an toàn thực phẩm trong cả nước nói chung và của tỉnh Trà Vinh nói riêng đang tạo nhiều lo lắng cho người dân . 
Thực chất , nhiều sự kiện như việc tiếp tục sử dụng những hoá chất cấm dùng trong nuôi trồng , chế biến nông thủy sản , thực phẩm , việc sản xuất một số sản phẩm kém chất lượng hoặc do quy trình chế biến hoặc do nhiễm độc từ môi trường , đang gây ảnh hưởng xấu đến xuất khẩu và tiêu dùng . 
Các vụ ngộ độc thực phẩm do một số bếp ăn tập thể cung cấp , nhiều thông tin liên tục về tình hình ATVSTP ở một vài nước trên thế giới , cộng thêm dịch cúm gia cầm tái phát , bệnh heo tai xanh ở một số nơi trên đất nước càng làm bùng lên sự lo âu của mọi người chúng ta . 
Thực phẩm nhiễm vi sinh độc hại là một nguyên nhân chính yếu gây nhiều trường hợp ngộ độc thực phẩm tập thể . 
Rõ ràng là trong tình hình hiện nay , chất lượng một số nông thủy sản và thực phẩm chế biến cần phải được đánh giá nghiêm túc để nâng cao mặt mạnh và giảm tối đa những yếu kém tồn tại . 
Về phía người tiêu dùng , ở các nước phát triển , họ rất quan tâm đến chất lượng hàng hóa , đặc biệt chất lượng thực phẩm , do đó tạo được sức ép rất lớn trên nhà sản xuất cũng như nhà quản lý . 
Người tiêu dùng Việt Nam chắc chắn cũng có yêu cầu bức xúc về chất lượng hàng hóa , tuy nhiên do cuộc sống nói chung cũng còn không ít khó khăn cho nên yêu cầu về chất lượng vẫn chưa đủ mạnh để có thể tạo sức ép hữu hiệu trên sản xuất cũng như trên quản lý . 
Đối với việc sản xuất cho tiêu dùng trong nước , sự giám sát về mặt nhà nước ít khắt khe hơn , người sản xuất tự công bố chất lượng mặt hàng , cho nên đạo đức trong sản xuất , phương châm vì sự an toàn cho người tiêu dùng sẽ đóng vai trò chủ đạo trong quyết định chất lượng hàng hóa . Thực chất , không ít nhà sản xuất chỉ quan tâm đến lợi ích riêng của mình , chẳng cần nghĩ đến hệ quả xấu do mặt hàng mình có thể gây ra cho cộng đồng . 
Về phía quản lý nhà nước , mặc dù đã có pháp lệnh về thú y , Luật VSATTP , Luật về thủy sản , Luật Chất lượng sản phẩm , hàng hóa và các Nghị định hướng dẫn thi hành , việc quản lý về mặt nhà nước vẫn còn chồng chéo , khó qui trách nhiệm , làm giảm hiệu năng quản lý . 
Đặc biệt trong lãnh vực VSATTP đang là vấn đề nóng bỏng , việc tổ chức thanh kiểm tra VSATTP gần như không có tác dụng đáng kể ở cấp huyện , xã vì lực lượng quá mỏng . 
Một đặc điểm tình hình hiện nay là cứ bộ nào được giao quản lý ngành là có xu hướng phải thành lập phòng kiểm nghiệm riêng , vừa tốn kém , vừa khó tránh được trùng lắp , vừa khó có đủ kinh phí để trang bị thật hoàn chỉnh , đáp ứng được mọi yêu cầu kiểm nghiệm rất đa dạng và khắc nghiệt trong thời gian sắp tới . 
Việc kiểm tra chất lượng sản phẩm , hàng hóa vẫn còn gặp nhiều hạn chế do số phòng thử nghiệm có trình độ và kinh nghiệm còn ít và việc mở rộng hoạt động thử nghiệm đánh giá , chứng nhận chất lượng sản phẩm hàng hóa cho tổ chức , cá nhân chưa thật phổ biến . 
Vấn đề then chốt là làm thế nào quản lý được tốt chất lượng nông thủy sản thực phẩm trong cả nước nói chung và của tỉnh Trà Vinh nói riêng không nhiễm vi sinh , không chứa hóa chất bị cấm , hóa chất ngoài danh mục cho phép , hay bị nhiễm hóa chất quá giới hạn cho phép , … nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh cơ sở ( doanh nghiệp ) , bảo đảm an toàn cho người tiêu dùng , đóng góp được phần quan trọng vào phát triển kinh tế - xã hội của đất nước . 
Do đó , việc điều hành , phối hợp trong quản lý chất lượng toàn bộ hệ thống dây chuyền sản xuất , chế biến , thương mại , tiêu dùng nông sản , lương thực , thực phẩm theo phương châm từ cái cày đến cái đĩa hoặc từ trang trại đến bàn ăn phải được đặt ra và phải được thực thi trong thời gian tới mới có hy vọng làm cho các loại nông sản , lương thực , thực phẩm Việt Nam nói chung và tỉnh Trà Vinh nói riêng có chất lượng tốt , đặc biệt là chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm , đáp ứng mọi yêu cầu của cộng đồng người tiêu dùng Việt Nam nói chung và tỉnh Trà Vinh nói riêng và có thể cạnh tranh và đứng vững trên thị trường đầy khắc nghiệt của khu vực và trên thế giớí 
Để thực hiện tốt việc quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm theo phương châm “ từ cái cày đến cái đĩa ” trong toàn bộ dây chuyền sản xuất , chế biến , dịch vụ , tiêu dùng thực phẩm ( chuỗi thực phẩm ) , cần phải triển khai đồng bộ ba loại giải pháp : 
Cùng với các cơ quan chức năng của Nhà nước và các Hội chuyên ngành có liên quan , Hội các phòng thử nghiệm Việt Nam cũng có một vai trò hết sức quan trọng trong việc đóng góp và xây dựng đối với 3 loại giải pháp vừa nêu ra ở trên , đặc biệt là đóng góp và xây dựng đối với giải pháp khoa học - công nghệ nhằm đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm cho các loại nông sản , lương thực , thực phẩm tiêu dùng trong nước cũng như xuất khẩu . 
Hội các Phòng thử nghiệm Việt Nam có một tiềm lực mạnh về con người , về trình độ chuyên môn sâu và nghiệp vụ cao của các hội viên cũng như có một tiềm lực mạnh về cơ sở vật chất , về trang thiết bị và phòng thử nghiệm vốn được phân bố đều trong cả nước . 
Với thế mạnh này , ngoài chức năng tư vấn , phản biện , giám định về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm , Hội này có thể tham gia trực tiếp trong việc đánh giá chất lượng nông sản , lương thực , thực phẩm , đặc biệt là chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm của các loại nông sản : nguyên liệu đầu vào của chuỗi thực phẩm , của các loại lương thực , thực phẩm nhằm phát hiên kịp thời các hiện tượng ô nhiễm thực phẩm bởi các ion kim loại nặng , bởi các dư lượng thuốc trừ sâu , các hóa chất bảo vệ thực vật hoặc bởi các vi sinh vật gây bệnh , … 
Với trình độ chuyên môn sâu và nghiệp vụ cao của các hội viên , Hội này có thể thiết kế và tạo ra các loại kít chẩn đoán nhanh các dư lượng thuốc trừ sâu , các loại hóa chất bảo vệ thực vật , các loại vi sinh vật gây bệnh , … ở trong các loại nông , thủy sản ( rau , quả , tôm ) cũng như ở trong lương thực , thực phẩm nhằm giúp các đoàn thanh tra , kiểm tra liên ngành tại hiện trường sản xuất , tại các chợ bán buôn , bán lẻ , tại các siêu thị , … để có những kết luận kịp thời về vệ sinh an toàn thực phẩm , đáp ứng các đòi hỏi của người tiêu dùng . 
Tình trạng ô nhiễm môi trường , cạn kiệt tài nguyên , hủy hoại các giống loài , ảnh hưởng xấu sức khoẻ con người là cái giá phải trả cho quá trình tự do hóa thương mại mới được tiến hành chỉ trong vòng 10 năm trở lại đây ở nước ta . 
Theo đánh giá mới đây của Ngân hàng thế giới tại Việt Nam , với 59 điểm trong bảng xếp hạng chỉ số hiệu quả hoạt động môi trường , Việt Nam đứng ở vị trí 85/163 các nước được xếp hạng . 
Các nước khác trong khu vực như Philippines đạt 66 điểm , Thái Lan 62 điểm , Lào 60 điểm , Trung Quốc 49 điểm , Indonesia 45 điểm , ... 
Kết quả nghiên cứu cho thấy : Về ảnh hưởng của chất lượng không khí , Việt Nam đứng thứ 123/132 quốc gia khảo sát ; về ảnh hưởng của môi trường đến sức khỏe đứng vị trí 77 ; về chất lượng nước Việt Nam được xếp hạng 80 . 
Đó là những đánh giá chung , còn nếu xem xét cụ thể trên từng khía cạnh thì sẽ càng thấy rõ hơn bức tranh chung của môi trường Việt Nam hiện nay . 
Trước năm 1945 , nước ta có 14 triệu ha rừng , chiếm hơn 42% diện tích tự nhiên của cả nước , năm 1975 diện tích rừng chỉ còn 9,5 triệu ha ( chiếm 29% ) , đến nay chỉ còn khoảng 6,5 triệu ha ( tương đương 19,7% ) . 
40 năm trước đây , 400.000 ha đất ven biển nước ta được bao phủ bởi rừng ngập mặn , nhưng chỉ trong 5 năm , 2006 - 2011 , 124.000 ha rừng ngập mặn ven biển đã biến mất để nhường chỗ cho các ao tôm , ao cá - tương đương diện tích bị mất trong 63 năm trước đó . 
Số liệu của Tổng cục Lâm nghiệp , Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy đến hết năm 2012 có hơn 20.000 ha rừng tự nhiên bị phá để sử dụng vào nhiều mục đích , nhiều nhất là để làm thủy điện , nhưng chỉ mới trồng bù được hơn 700 ha . 
Và , mặc dù có vẻ nghịch lý nhưng có một thực tế là các trang trại gây nuôi động vật hoang dã như nuôi những loài rắn , rùa , cá sấu , khỉ và các loài quý hiếm khác vì mục đích thương mại ở Việt Nam và khu vực Đông Nam Á lại không hề làm giảm bớt tình trạng săn bắt động vật hoang dã trong tự nhiên , mà thậm chí còn làm cho vấn đề trở nên tồi tệ hơn bởi những trang trại này đã liên quan tới các hoạt động buôn bán trái phép động vật hoang dã . 
Bennett , Giám đốc Chương trình Giám sát nạn săn bắt và buôn bán động vật hoang dã của Hiệp hội Bảo tồn động vật hoang dã , cho biết : “ Thay vì hoạt động nhằm mục đích bảo tồn , các trang trại gây nuôi động vật hoang dã lại vì mục đích thương mại nên trên thực tế trở thành mối đe dọa với các loài động vật hoang dã trong tự nhiên . 
Thậm chí , những trang trại gây nuôi các loài sinh trưởng nhanh với tỷ lệ sinh sản cao cũng tác động tiêu cực đến công tác bảo tồn vì những trang trại này liên tục nhập khẩu các loài động vật có nguồn gốc tự nhiên . 
Hơn 100 loài sinh vật ngoại lai đang hiện diện tại nước ta cũng là mối nguy lớn cho môi trường sinh thái , như : ốc bươu vàng , cây mai dương , bọ cánh cứng hại dừa , đặc biệt là việc nhập khẩu 40 tấn rùa tai đỏ - một loài đã được quốc tế cảnh báo là một trong những loài xâm hại nguy hiểm . 
Với những dòng sông ở các thành phố lớn như Hà Nội hay thành phố Hồ Chí Minh , tình trạng bị ô nhiễm nặng nề là điều dễ dàng nhận thấy qua thực tế , cũng như qua sự phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng . 
Tuy nhiên , sông ở nhiều vùng nông thôn cũng đang phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm nặng nề do rác thải sinh hoạt , rác thải làng nghề , rác thải nông nghiệp và rác thải từ các khu công nghiệp vẫn đang từng ngày , từng giờ đổ xuống . 
Các dòng sông đang phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm nặng nề nhất là : sông Cầu , sông Nhuệ - Đáy , sông Đồng Nai và hệ thống sông Tiền và sông Hậu ở Tây Nam Bộ , đồng bằng sông Cửu Long . 
Hầu hết các cảng biển trên thế giới đều không cho phép loại tàu này vào , vì nó quá cũ gây ô nhiễm môi trường lại không bảo đảm an toàn hàng hải . 
Thế nhưng , hơn một nghìn con tàu cũ nát đó vẫn đang được neo vật vờ ở các tuyến sông , cửa biển để chờ được “ hóa kiếp ” thành phế liệu mà việc phá dỡ loại tàu biển cũ này sẽ thải ra rác thải nguy hại làm ô nhiễm môi trường sống . 
Nhiều dự án luyện , cán thép lớn đã , đang và sẽ xuất hiện , hứa hẹn đưa Việt Nam trở thành nước xuất khẩu thép lớn , song đồng thời cũng có nguy cơ biến Việt Nam thành nơi tập trung “ rác ” công nghệ và chất thải . 
Bài học “ xương máu ” này đã từng xảy ra với ngành sản xuất xi măng , song vẫn có khả năng lặp lại nếu những dây chuyền luyện gang , thép bị loại bỏ ở Trung Quốc được đưa về lắp đặt ở Việt Nam . 
Báo cáo mới đây của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy , nguồn chất thải vào môi trường từ trồng trọt và chăn nuôi đang có xu hướng gia tăng , trong khi việc kiểm soát chưa đạt hiệu quả cao . 
Hiện cả nước có 16.700 trang trại chăn nuôi , tập trung chủ yếu ở đồng bằng sông Hồng ( 45% ) và Đông Nam Bộ ( 13% ) , với tổng đàn gia súc 37,8 triệu con và trên 214 triệu con gia cầm . 
Theo tính toán của Vụ Khoa học , Công nghệ và Môi trường ( Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ) , lượng phân thải của bò khoảng 10 - 15 kg/con/ngày , trâu là 15 - 20 kg/con/ngày , lợn là 2,5 - 3,5 kg/con/ngày và gia cầm là 90 gr/con/ngày . 
Việc đẩy mạnh các biện pháp thâm canh , tăng năng suất tại các vùng nuôi tôm tập trung , trong đó chủ yếu là tôm sú đã làm gia tăng ô nhiễm nguồn nước . 
Cùng với đó , tình trạng sử dụng phân bón và thuốc bảo vệ thực vật trong trồng trọt một cách tràn lan , không có kiểm soát đã gây ô nhiễm môi trường đất , nước . 
Hiện nay , lượng thuốc bảo vệ thực vật ngoài danh mục được phép sử dụng , quá hạn sử dụng còn tồn đọng cần tiêu hủy là hơn 700 kg ( dạng rắn ) và hơn 3.400 lít ( dạng lỏng ) . 
Kết quả điều tra năm 2006 cho thấy , khu vực nông thôn thải ra khoảng 10 triệu tấn năm chất thải rắn sinh hoạt , nhưng đến năm 2010 tăng lên tới 13,5 triệu tấn năm . 
Số rác thải này cộng với lượng chất thải từ sản xuất nông nghiệp đã khiến cho tình trạng ô nhiễm môi trường ở khu vực nông thôn ngày càng trở nên đáng lo ngại . 
Một khảo sát mới đây của Viện Khoa học và Công nghệ Môi trường ( Đại học Bách khoa Hà Nội ) và Bộ Khoa học và Công nghệ cho thấy , 100% mẫu nước thải ở các làng nghề đều cho thông số ô nhiễm vượt tiêu chuẩn cho phép . 
Ở các làng tái chế kim loại , khí độc không qua xử lý đã thải trực tiếp vào không khí như ở làng nghề tái chế chì Đông Mai ( Hưng Yên ) , nồng độ chì vượt quá 2.600 lần tiêu chuẩn cho phép . 
Nghề thuộc da , làm miến dong ở Hà Tây cũng thường xuyên thải ra các chất như bột , da , mỡ làm cho nước nhanh bị hôi thối , ô nhiễm nhiều dòng sông chảy qua làng nghề . 
Còn tại làng nghề sản xuất rượu Vân Hà ( Bắc Giang ) tỷ lệ người mắc bệnh ngoài da là 68,5% và các bệnh về đường ruột là 58,8% . 
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan , từ năm 2009 - 2011 , mỗi năm Việt Nam xuất khẩu 2,1 - 2,6 triệu tấn khoáng sản các loại ( không kể than , dầu thô ) với điểm đến chủ yếu là Trung Quốc , nhưng chỉ mang lại giá trị 130 - 230 triệu USD . 
Kết quả quan trắc của các cơ quan chuyên môn cho thấy nồng độ bụi ở khu vực Cẩm Phả vượt từ 3 - 4 lần tiêu chuẩn cho phép , gần 0,3 mg/m3 trong 24 giờ ( gồm bụi lơ lửng , bụi Pb , Hg , SiO2 , khí thải CO , CO2 , NO2 ) . 
Việt Nam cũng đang bị coi là nước có ô nhiễm không khí cao tới mức báo động . 
Tại Thành phố Hồ Chí Minh , nồng độ chất ô nhiễm trong không khí khu vực ven đường giao thông , trong đó chủ yếu là CO tăng 1,44 lần và bụi PM10 ( tức bụi có kích thước bé hơn 10 μ ) tăng 1,07 lần . 
Nhiều nhà máy , cơ sở sản xuất chưa có hệ thống xử lý nước thải , hoặc nếu có trang bị thì không vận hành thường xuyên . 
Thời gian qua chúng ta bàn nhiều về vấn đề ô nhiễm môi trường ở các khu đô thị , nơi khai thác khoáng sản , khu công nghiệp … mà chưa chú trọng giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường ở nông thôn , nhất là các vùng nông thôn miền núi , vùng đồng bào các dân tộc thiểu số trên địa bàn của tỉnh . 
Nhưng thực tế hiện nay tình trạng ô nhiễm môi trường tại các vùng nông thôn miền núi đang ở mức báo động mà nguyên nhân trước hết và chủ yếu là do ý thức bg ] ời dân và tập quán lạc hậu của chính người dân gây lên . 
Do điều kiện cơ sở hạ tầng còn nhiều khó khăn , thiếu thốn và chịu ảnh hưởng rất lớn của tập quán , thói quen lạc hậu đã tác động xấu tới môi trường sống vùng nông thôn niền núi . 
Điều dễ nhận thấy là người dân chưa có ý thức về bảo vệ môi trường , nên họ có hành động tuỳ tiện theo thói quen ; đó là chăn nuôi gia súc thả rông , phân gia súc vương vãi xung quanh nhà và đường đi , khi gặp nắng bốc mùi , gặp mưa bị rửa trôi làm ô nhiễm nguồn nước . 
Bên cạnh đó những hố xí tạm bợ của người dân được làm gần nhà bốc mùi hôi thối hoặc không có hố xí đi đại tiện tự do trên đồi rừng khi gặp mưa bị rửa trôi làm ô nhiễm nguồn nước sinh hoạt hoặc phát sinh ruồi muỗi gây bệnh tật . 
Ngoài ra ô nhiễm môi trường nông thôn nói chung và nông thôn miền núi nói riêng còn do người dân sử dụng các loại hoá chất bảo vệ thực vật trong nông nghiệp ( thuốc trừ sâu , trừ bệnh , thuốc trừ cỏ dại ... ) không đảm bảo an toàn ; có tình trạng sau khi phun thuốc trừ sâu bệnh hoặc cỏ dại , người nông dân rửa bình bơm và đổ thuốc thừa ở bất cứ nơi nào mà không chú ý đảm bảo an toàn tới nguồn nước ; bao bì , chai lọ chứa hoá chất độc hại được người dân vứt bỏ quanh nhà , quanh mương máng hoặc trên nương rẫy ... . . Điều đó đã làm ảnh hưởng trực tiếp tới nguồn nước sinh hoạt hàng ngày và là tiền đề phát sinh các loại bệnh tật mà người nông dân không thể nhận thấy ngay được . 
Ngoài ra , tại các vùng nông thôn miền núi trên địa bàn tỉnh ta , các loại rác thải chưa được thu gom và người dân tự do vứt các loại rác thải ( túi ni nông , xác động vật nuôi bị chết , các đồ dùng phế thải của gia đình … ) ra môi trường xung quanh , cộng với phân gia súc , gia cầm vương vãi càng làm cho môi trường sống thêm ô nhiễm nặng . 
Do tập quán và thói quen lạc hậu của người dân đã trực tiếp gây ảnh hưởng xấu tới môi trường sống , đó cũng là nguyên nhân trực tiếp phát sinh và làm gia tăng bệnh tật tại các vùng đồng bào dân tộc thiểu số , vùng sâu , vùng xa trên địa bàn của tỉnh như các bệnh về đường ruột , đau mắt , viêm đường hô hấp , bệnh ung thư ... đối với nhiều người dân nông thôn . 
Trong khi tỉnh ta còn nhiều khó khăn , chưa thể giải quyết ngay vấn đề ô nhiễm môi trường nông thôn miền núi bằng các biện pháp thu gom và xử lý rác thải theo đúng qui định , thì biện pháp cấp bách trước mắt là phải nâng cao nhận thức về môi trường sống đối với người dân miền núi như đẩy mạnh công tác tuyên truyền , vận động , thuyết phục . 
Thậm chí cần phải áp dụng biện pháp mạnh như phạt tiền , phạt lao động công ích ... đối với những cá nhân và gia đình tái vi phạm nhiều lần về bảo vệ sinh môi trường nông thôn như chăn nuôi gia súc thả rông , nuôi nhốt gia súc dưới gầm nhà sàn , đổ thuốc bảo vệ thực vật thừa xuống nguồn nước , vứt rác thải bừa bãi ra môi trường … Trên cơ sở đó để người dân có ý thức , chủ động và tự giác hơn trong việc thu gom rác thải , chuyển chuồng trại gia súc ra xa nhà và không được thả rông gia súc . 
Từ đó chúng ta mới từng bước cải thiện được môi trường sống , giảm thiểu bệnh tật cho cộng đồng dân cư tại các vùng đồng bào dân tộc thiểu số , vùng nông thôn miền núi trên địa bàn của tỉnh trong giai đoạn trước mắt và lâu dài . 
Đây là hiện tượng có thật và rất đáng quan tâm vì nó ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả học tập của học sinh cũng như sự hào hứng giảng dạy của thầy giáo . 
Qua kinh nghiệm giảng dạy cũng như sự quan sát và suy nghĩ của bản thân , tôi xin đóng góp một ý kiến mong góp phần tìm ra những giải pháp khắc phục tình trạng lười phát biểu và phát huy tình chủ động học tập của học sinh . 
Thực hiện một cuộc khảo sát nho nhỏ ở 4 lớp học với hơn 100 học sinh tại ngôi trường mà tôi đang trực tiếp tham gia giảng dạy về hiện tượng học sinh ngày càng lười phát biểu . 
Do một số câu hỏi nhàm chán ; sự nhàm chán này thường rơi vào hai khả năng : hoặc là do câu hỏi quá dễ hoặc là do câu hỏi quá khó nên chưa thu hút được tính tò mò , sáng tạo của học sinh ; vì vậy mỗi khi gặp những tình huống như thế thường học sinh mang tâm lí , phản ứng khác nhau . 
Với câu hỏi dễ quá , thường các em có tâm lí “ coi thường ” không thèm trả lời , ngược lại câu hỏi quá khó các em sẽ chờ đợi hay ỷ lại cho học sinh khá , giỏi . 
Đây thực sự là điều đáng báo động cho toàn ngành cần phải sớm vào cuộc để có những giải pháp tích cực , những biện pháp mạnh tay để góp phần chấn chỉnh nề nếp chất lượng dạy - học . 
Một số thầy cô quá nghiêm khắc , chưa tạo ra được sự hưng phấn cho người học , thậm chí còn tạo ra tâm lí sợ hãi , căng thẳng mệt mỏi cho học sinh , thế nên không chỉ bản thân người dạy cảm thấy áp lực , ngược lại các em cũng cảm thấy áp lực từ sự “ nghiêm khắc thái quá ” và đây cũng là nguyên nhân khiến trò không hào hứng với việc phát biểu xây dựng bài . 
Một kinh nghiệm cho thấy , một giờ dạy thành công phải là giờ dạy nhận được nhiều ý kiến phát biểu của học sinh , nhất là trong giai đoạn mà toàn ngành đang thực hiện cuộc vân động “ hai không ” , “ đoạn tuyệt với đọc chép ” và chủ tương “ lấy học sinh làm trung tâm ” . 
Một số học sinh chưa đủ tự tin về năng lực của bản thân nên ngại phát biểu , một số khác do lười biếng , không chuẩn bị bài trước khi đến lớp ; một số học sinh khác mặc dù biết nhưng sợ trả lời sai thì ngại , xấu hổ với thầy cô , với bạn bè , nhất là bạn khác giới . 
Thực tế qua quá trình giảng dạy chúng tôi nhận thấy , học sinh ngày nay rất thực dụng , chỉ quan tâm và đầu tư vào các môn học khối , các môn thi tốt nghiệp , thi Đại học , cao đẳng , nên những bộ môn các em không theo khối và đặc biệt các môn không liên quan đến thi cử như Giáo dục công dân , công nghệ , kỷ thuật … thường các em không đầu tư , cá biệt có những học sinh không học bài cũ , thầy cô chấm điểm thấp cũng không hề “ nao núng ” , thậm chí cũng không cần phát biểu để “ gỡ ” điểm kém , vô hình trung thầy cô đã hết “ thuốc ” điều trị rồi . 
Một số giờ dạy , một số thầy cô chưa thu hút được học sinh : Những hạn chế về năng lực , phương pháp , nghệ thuật giảng dạy và cả độ nhiệt tình , “ thiếu lửa ” ở thầy cô giáo cũng đã góp phần “ tiếp tay ” cho sự lười biếng , ỷ lại của các cô tú cậu tú ; và thực tế việc chưa khích lệ được tính tự giác xây dựng bài của học sinh do năng lực của nhà giáo đã tạo ra khoảng cách ngày càng lớn giữa thầy và trò , và khoảng cách này sẽ không thể rút ngắn khi chính thầy cô không biết khắc phục sữa chữa , luôn yêu cầu ở trò quá cao 
Thực tế khi đem câu chuyện về hiện tượng học sinh lười phát biểu , em Nguyễn Thị H học sinh lớp 12A2 trường THPT Hà Huy Tập - Cẩm Xuyên - Hà Tĩnh thẳng thắn chia sẽ : “ Cả lớp đều ít và lười phát biểu thì tại sao mình lại phải phát biểu nên nhiều khi biết câu trả lời cũng ngại giơ tay ; thậm chí , giơ tay xây dựng , phát biểu nhiều còn bị một số bạn bè cho rằng mình chơi trội ” 
Thực tế , trong hàng triệu thầy cô giáo trực tiếp tham gia giảng dạy không phải thầy cô nào cũng chiếm được cảm tình của các em như nhau , một số thầy cô vì những lý do khác nhau nên ít chiếm được cảm tình của người học và đương nhiên , hậu quả là học sinh ít hợp tác , lười phát biểu , mặt khác , việc phân chia thời khóa biểu cũng phải chú ý vì các em cho rằng , việc sắp xếp thời khóa biểu trong một buổi học nên tránh sự gặp gỡ giao thoa của các môn tự nhiên hoặc các môn xã hội , vì như thế sẽ tạo ra sự mệt mỏi nhàm chán căng thẳng cho người học . 
Do ảnh hưởng của các tác động cuộc sống : Một số học sinh bị ảnh hưởng bởi các loại phim ảnh xã hội , mạng internet , trò chơi điện tử , số ít khác do hoàn cảnh gia đình , cha mẹ thường cải cọ mất đoàn kết , cuộc sống gia đình các em không hạnh phúc , một số khác ít được cha mẹ quan tâm do phải lo toan cho cuộc sống cơm áo gạo tiền , số khác do tác động của tình cảm yêu đương nam nữ nên sao nhãng việc học , và vì vậy tất yếu các em sẽ lười học và hậu quả là lười phát biểu . 
Lười phát biểu xây dựng bài trong lứa tuổi học sinh , nhất là học sinh THPT đã và đang để lại những hậu quả bất lợi cho cả thầy và trò , cho chất lượng dạy và học , trong đó người chịu thiệt thòi nhiều nhất chính là các em ; đã khá nhiều lần chúng tôi được các đồng nghiệp trao đổi , bàn tán về việc chán nản trước hiện tượng lớp học này , lớp học kia lười phát biểu , xây dựng bài . 
Nhiều lần thầy cô giáo ra câu hỏi , dù chỉ là những câu hỏi trong sách giáo khoa nhưng hỏi đi hỏi lại 2 , 3 , 4 lượt nhưng các em vẫn ngồi im thin thít như tượng gỗ , và chính thầy cô là người phải trả lời câu hỏi do mình đặt ra , những tình huống như vậy thường gây tâm lí ức chế cho thầy cô rất nhiều , thậm chí chán nản , không tha thiết với công việc của mình , thế là phải “ ngậm bồ hòn làm ngọt ” . 
Đáng nói hơn nữa là trong một số giờ thao giảng nhân các ngày lễ lớn , thao giảng hay thi chọn giáo viên giỏi cấp trường , dù đã được thầy cô “ phím ” trước nhưng nhiều khi các em bất hợp tác , giờ dạy vì vậy không được đồng nghiệp đánh giá cao . 
Hiện trạng này nếu kéo dài ai dám đảm bảo chất lượng dạy học đạt yêu cầu như mong muốn nếu như không muốn nói là sẽ thụt lùi ? 
Bên cạnh đó , việc lười phát biểu của các em còn nảy sinh tâm lí thụ động , chờ đợi co cụm , ỷ lại nên học sinh khó nắm bắt và làm chủ kiến thức của bài học , lâu ngày sẽ tạo thành thói quen thiếu tự tin , hạn chế tính tư duy sáng tạo của người học , vì vậy trí nhớ giảm sút , học lực giảm , không phát huy được ưu điểm cũng như không khắc phục được nhược điểm của mình ; đồng thời việc rèn luyện kỷ năng , khả năng giao tiếp , kỷ năng ứng xử của các em với cộng đồng sẽ gặp nhiều hạn chế . 
Điều đó sẽ làm cho giáo dục đào tạo ra một lớp người lạc hậu , kém năng động , kém sáng tạo , không dám khẳng định mình , co mình như con rùa rụt cổ , không dám mạnh dạn đứng lên phê phán , chống lại cái sai , cái ác , bảo vệ cái đúng cái thiện , thậm chí đồng tình , đồng lõa với các thói hư tậ xấu là điều khó tránh khỏi . 
Đây là bài toán không quá khó , nhưng theo chúng tôi cũng không thật sự dễ dàng nếu muốn giải quyết tận gốc rễ vấn đề này , chúng ta cần nghiêm túc giải quyết từ cả hai phía người học và người dạy . 
Phía người dạy , các thầy cô phải tích cực trau dồi chuyên môn nghiệp vụ , đầu tư cho chất lượng các bài giảng trước khi lên lớp , căn cứ vào từng tiết học , từng bài học cụ thể , giáo viên có thể vận dụng các phương pháp dạy học khác nhau , để thu hút sự tò mò , hiếu kỳ , kích thích sự hứng thú của người học . 
Hệ thống câu hỏi cũng phải hết sức chú ý không nên dễ quá hoặc khó quá , cũng không nên quá ngắn hoặc quá dài , câu hơi cũng nên theo kiểu gợi mở , gắn liền với đời sống thực tiễn . 
Mặt khác , trước mỗi giờ dạy , bằng khả năng nghiệp vụ của mình , giáo viên có thể tạo ra một bầu không khí gần gũi , t cởi mở giúp rút ngắn khoảng cách giữa thầy và trò như kể một câu chuyện vui có tính giáo dục , một tình huống pháp luật , một mẫu chuyện nho nhỏ về các nhà khoa học trong và ngoài nước , một vấn đề thời sự , chính trị , kinh tế mới mẻ của đất nước liên quan đến môn học nhằm giảm bớt căng thẳng cho các em , khuyến khích các em chăm học , chăm phát biểu , để “ mối thầy cô thực sự là một tấm gương về tự học và sáng tạo ” . 
Đồng thời , Bộ GD& ĐT , sở , ngành và các nhà trường THPT cũng cần xây dựng các tiêu chí đánh giá chất lượng và xếp loại hạnh kiểm học sinh sau mối tuần , mỗi tháng , mỗi học kỳ và mỗi một năm học ; có biện pháp nghiêm khắc với những học sinh lười biếng , nhác nhớn ỷ lại , tránh hiện trạng học sinh “ ngồi nhầm lớp ” , không chạy theo căn bệnh “ thành tích ” . 
Nhà trường cũng nên quan tâm mua sắm thêm các thiết bị thí nghiệm thực hành , xây dựng thư viện đọc phục vụ cho nhu cầu học sinh học tập theo kiểu cộng đồng , và coi đây cũng là một tiêu chí thi đua của ngành , tránh tình trạng chỉ học lý thuyết chung chung làm cho việc học không gắn với hành , với khả năng ứng dụng vào đời sống thực tiên . 
Ban đại diên cha mẹ học sinh cũng phải dành thời gian quan tâm thăm lớp dự giờ , động viên thầy trò và nhà trường , quan tâm đến diến biến tâm sinh lý lứa tuổi của con em để từ đó tìm ra các giải pháp động viên kịp thời , tránh tình trạng hiện nay là Hội chỉ mới hoạt động một chiều là nhận kế hoạch từ nhà trường , chỉ hoạt động định kỳ một năm hai lần vào dịp đầu năm và cuối môi năm học , còn mọi diễn biến khác thì hầu như phó mặc cho nhà trường và giáo viên chủ nhiệm . 
Phía người học , cũng cần được cung cấp thông tin về vai trò tác dụng to lớn của việc tham gia phát biểu xây dựng bài , cần tự giác thực hiện nghĩa vụ học tập của mình , trước khi muốn thầy cô giảng dạy nhiệt tình , hết mình cho bài giảng , bởi có một thực tế hiện nay là , yêu cầu của xã hội , của học sinh , phụ huynh ngày càng cao , đòi hỏi ngày càng lớn từ phía thầy cô , nhà trường , nhưng người học lại coi thường bộ môn , số ít khác chỉ quan tâm đến quyền mà quên mất nghĩa vụ của mình . 
Một hiện tượng có tính chất lặp đi lặp lại là cứ mỗi mùa thi lại có những trường hợp sinh viên bị xử lý hoặc nhắc nhở do gian lận trong thi cử . 
Nhưng trước hết cần phải nói đó là việc xử lý những trường hợp vi phạm lâu nay không thể hiện được sự nghiêm khắc cần thiết , bởi thường chỉ chọn giải pháp trừ điểm ( từ 25 - 50% số điểm ) , tịch thu bài hoặc nặng nhất là đình chỉ thi môn thi vi phạm , thậm chí có trường hợp còn “ thương tình ” cho qua nữa . 
Do đó , có lẽ cần phải xử lý nặng hơn nữa ( chẳng hạn kiểm điểm trước toàn trường , đình chỉ thi tất cả các môn thi ... ) thì mới mong loại bỏ được những chuyện gian lận trong thi cử của sinh viên . 
Tuy nhiên đó chỉ là những hình thức xử lý mang tính “ hình luật ” mà thôi , và điều này dù rất cần thiết nhưng không nên là biện pháp chủ đạo trong môi trường sư phạm . 
Điều thiếu thốn hơn cả là hình như các trường ít chú trọng việc giáo dục đạo đức cho sinh viên , ít có ai làm cho sinh viên “ nhập tâm ” được rằng những hành vi gian lận trong học tập , nghiên cứu và thi cử là vi phạm nghiêm trọng đạo đức của người trí thức . 
Việc giáo dục đạo đức ở các trường đại học hiện nay hình như chỉ nặng về tính chất chính trị , trong khi những phẩm chất đạo đức “ công cụ ” cơ bản như sự trung thực , lòng tự trọng , tính tự chủ tự lập trong học tập , biết lao động vất vả trước khi hưởng thành quả , biết tôn trọng và thừa nhận công sức của người khác , biết xấu hổ khi biến cái của người khác thành cái của mình , biết chấp nhận những giới hạn của bản thân ... lại ít được quan tâm . 
Vì vậy có lẽ ngay từ bây giờ cần phải chú trọng hơn nữa việc giáo dục những phẩm chất vừa kể cho sinh viên , nhưng câu hỏi đặt ra là ai sẽ làm điều này ? 
Phòng công tác chính trị sinh viên , Đoàn thanh niên ở mỗi trường là những tác nhân quan trọng nhưng hiệu quả nhất có lẽ chính là các thầy , cô trực tiếp giảng dạy . 
Chính các thầy , cô phải nghiêm khắc trước những vi phạm của sinh viên và nhất là phải trở thành tấm gương trong lao động nghiên cứu khoa học để sinh viên noi theo , và điều tối kỵ là thầy , cô đừng “ nhúng chàm ” vì thầy , cô mà còn như thế thì sao trách được sinh viên bởi người thầy luôn là “ hệ qui chiếu ” cho sinh viên . 
Trường học không chỉ là nơi cung cấp kiến thức , kỹ năng nghề nghiệp , mà còn là nơi trang bị cho cá nhân những phẩm chất đạo đức tối thiểu để có thể sống và làm việc một cách chân chính trong xã hội . 
Nếu chỉ chú trọng quá mặt này và xem nhẹ mặt kia thì sẽ chỉ tạo ra những “ sản phẩm ” khập khiễng mà thôi . 
Chủ tịch FIFA Sepp Blatter trả lời trước báo giới : “ Tôi có một chút ngạc nhiên khi thấy Messi được trao danh hiệu cầu thủ nhất giải . ”OS 
Sau hơn 1 tháng tranh tài , World Cup 2014 đã kết thúc với chức vô địch thuộc về ĐT Đức , ĐT Argentina đứng thứ 2 và đứng thứ 3 là ĐT Hà Lan . 
Theo đó , Lionel Messi giành giải QBV World Cup 2014 , giải găng tay vàng thuộc về thủ môn Neuer , danh hiệu vua phá lưới thuộc về James Rodriguez , giải thưởng cầu thủ trẻ xuất sắc nhất World Cup 2014 thuộc về Pogba ( Pháp ) . 
Bởi vì , xét trên mọi tiêu chí , mọi góc độ , Messi đều không hơn Muller ( quả bóng bạc ) và Robben ( quả bóng đồng ) . 
Mặc dù , Messi đã 4 lần lập công ở vòng bảng ( chiếm 50% bàn thắng của Argentina ở World Cup 2014 ) giúp Argentina giành 9 điểm tuyệt đối . 
Tuy nhiên , từ vòng knock - out , Messi đã im hơi lặng tiếng , anh không ghi thêm được 1 bàn thắng nào , ngoại trừ đường kiến tạo giúp Di Maria lập công đánh bại Thụy Sĩ ở vòng 16 đội . 
Ở các trận tứ kết với Bỉ , bán kết với Hà Lan cũng vậy , Messi thi đấu mờ nhạt , anh chỉ còn là cái bóng của chính mình . 
Mọi chuyện cũng chẳng khá hơn trong trận chung kết với ĐT Đức , Messi đã gây thất vọng lớn , anh thậm chí còn bỏ lỡ cơ hội mười mươi khi đối mặt với Neuer . 
Nếu so sánh với Muller , người đã ghi bàn hầu hết ở những trận quan trọng cho Đức , hay như Robben , người đã gánh Hà Lan vào tới bán kết thì việc Messi giành QBV là một điều bất công . 
Lật lại quá khứ để nói về QBV vàng FIFA , danh hiệu được trao cho cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hàng năm của FIFA . 
Messi đang là chủ nhân của 4 QBV FIFA , nhưng anh cũng bị chỉ trích là không xứng đáng giành QBV ở các năm 2010 và 2012 . 
Không chỉ vậy , Sneijder cũng là linh hồn giúp ĐT Hà Lan lọt đến trận chung kết World Cup 2010 và chỉ chịu gục ngã trước Tây Ban Nha . 
Tuy nhiên , trong cuộc bầu chọn QBV , Sneijder đã bị đối xử bất công , anh thậm chí anh còn chẳng có tên ở top 3 , còn Messi , người không nổi trội hơn Sneijder đã ẵm QBV . 
Tuy nhiên , việc ghi được 91 bàn thắng trong năm 2012 đã giúp Messi giành QBV lần thứ 4 liên tiếp trong sự nghiệp . 
Bởi vì , xét về mọi góc độ , Ronaldo đều không xứng đáng nhận bóng vàng bằng Ribery , nhưng tiền đạo người Bồ vẫn giành được giải thưởng QBV lần thứ 2 trong sự nghiệp , còn Ribery người giúp Bayern giành cú ăn ba thần thánh nhận quả bóng đồng . 
Thực ra , từ mấy năm trở lại đây , những giải thưởng được cho là “ danh giá ” của FIFA trao cho những cầu thủ xuất sắc nhất đã bị mất lòng tin trong lòng người hâm mộ , nó thiếu minh bạch và gây quá nhiều tranh cãi . 
FIFA đã tự đánh mất đi uy tín của mình và biến những cầu thủ nhận giải thưởng này trở thành tâm điểm chỉ trích của giới truyền thông . 
Sau khi nhận giải thưởng QBV World Cup 2014 , Messi đã bị giới truyền thông và những người yêu mến môn thể thao vua chê bai kịch liệt . 
Thậm chí , ngay như Maradona , người rất yêu mến Messi cũng phải thừa nhận truyền nhân của mình không xứng đáng giành danh hiệu này . 
Nhưng điều này thật không đúng khi một cầu thủ nào đó giành được danh hiệu mà anh ấy không xứng đáng chiến thắng . 
Trước sự phản đối kịch liệt của giới truyền thông và các danh thủ bóng đá hàng đầu thế giới , Chủ tịch FIFA Sepp Blatter trả lời trước báo giới : “ Tôi có một chút ngạc nhiên khi thấy Messi được trao danh hiệu cầu thủ nhất giải . ”OS 
Nói như vậy , chẳng khác nào Sepp Blatter tự vả vào mặt mình , bởi những giải thưởng danh giá nhất mà FIFA trao tặng cho mỗi cầu thủ đều do một tay ông “ đạo diễn ” . 
Sepp Blatter đã tự hạ thấp uy tín của mình cũng như của FIFA trong việc trao các giải thưởng cho các cầu thủ . 
Do đó , Messi có thể bị coi là nạn nhân trong trò sắp đặt “ rẻ tiền ” của FIFA ở World Cup 2014 . 
Ngay sau khi Cơ quan điều tra Bộ Công an có quyết định khởi tố hình sự vụ án liên quan đến sự cố vỡ đường ống nước , Vinaconex cũng chính thức công bố thông tin này trên website . 
Chiều nay ( 29/7 ) , Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam ( Vinaocnex ) đã chính thức công bố trên website của mình về quyết định khởi tố hình sự vụ án liên quan đến sự cố liên tiếp vỡ đường ống nước xảy ra trong thời gian vừa qua . 
Trong bản công bố của mình , Tổng công ty Vinaconex cho biết : “ Sau khi xác định dấu hiệu vi phạm pháp luật , vào hồi 8h30 ngày 29/7 , tại Trụ sở Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam ( Vinaocnex ) , Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã đến làm việc với Tổng Công ty và công bố quyết định khởi tố vụ án hình sự số 0346-P10 ngày 24/7/2014 liên quan đến việc thiết kế , phê duyệt , sản xuất và xây lắm tuyến ống truyền tải nước sạch ( giai đoạn 1 ) của Tổng Công ty cổ phần Vinaconex ” . 
Vì vậy , thực hiện theo đúng quy định về công bố thông tin tại Thông tư số 52/2012T-BC ngày 5/4/2012 của Bộ Tài chính , Tổng Công ty Vinaconex đã có thông báo gửi đến ủy ban Chứng khoán Nhà nước , Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội và các nhà đầu tư về nội dung trên . 
Đại diện của Vianconex cho biết , hiện nay , Tổng công ty CP Vinaconex đang phối hợp chặt chẽ với Cơ quan Cảnh sát điều tra để báo cáo , giải trình và làm rõ hơn các nội dung có liên quan đến tuyến ống truyền tải nước sạch sông Đà ( giai đoạn 1 ) theo yêu cầu . 
Trong thông báo vừa đưa ra , Tổng Giám đốc Tổng Công ty Vinaconex Vũ Quý Hà cũng khẳng định rằng , các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty vẫn diễn ra bình thường . 
“ Trong quá trình các cơ quan chức năng thực hiện công tác nghiệp vụ cho đến khi có kết luận cuối cùng , Tổng công ty mong muốn và trân trọng đề nghị các bên liên quan nhìn nhận , đánh giá đầy đủ , khách quan , trên tinh thần xây dựng , góp ý động viên đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao ” – lãnh đạo Tổng Công ty Vinaconex đề xuất . 
Ông Hà cũng mong muốn các cơ quan thông tấn báo chí cũng sẽ đăng tải thông tin chân thực , không viết bài hoặc đưa tin khi chưa có kết luận chính thức của cơ quan nhà nước có thẩm quyền , ảnh hưởng đến hoạt động bình thường , uy tín thương hiệu của doanh nghiệp , tránh gây hoang mang dự luận và gây tâm lý không tốt đến tập thể cán bộ công nhân viên và người lao động trong toàn Tổng công ty . 
Nữ nhà văn người Nam Phi từng giành giải Nobel Văn học năm 1991 - Nadine Gordimer - đã qua đời ở tuổi 90 tại thành phố Johannesburg vào ngày Chủ Nhật vừa qua . 
Bà đã dành cả cuộc đời và sự nghiệp văn chương của mình để viết về những vấn đề lớn của quê hương như đạo đức , nạn phân biệt chủng tộc , đặc biệt là “ chủ nghĩa apartheid ” . 
Nadine Gordimer là một trong những cây bút dũng cảm nhất , luôn đi tiên phong chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc , chống nạn “ apartheid ” , luôn cổ vũ cho một nền dân chủ thực sự . 
Bà đã trút hơi thở cuối cùng một cách yên bình trong giấc ngủ tại nhà riêng ở thành phố Johannesburg . 
Bà đã cho ra đời 15 cuốn tiểu thuyết , nhiều tập truyện ngắn và các bài bình luận văn học . 
Các tác phẩm của bà đã được dịch sang 40 thứ tiếng . 
Mối quan tâm lớn nhất trong suốt cuộc đời Gordimer là đất nước Nam Phi , là nền văn hóa , con người nơi đây và cuộc đấu tranh để Nam Phi đạt được sự dân chủ , xóa bỏ nạn phân biệt chủng tộc . 
Vì những gì mà bà theo đuổi , cuộc đời Nadine Gordimer đã trải qua không ít vinh quang và sóng gió , không chỉ là một nhà văn , bà còn là một nhà hoạt động chính trị - xã hội tích cực . 
Nam Phi là một đất nước tồn tại song song hai cộng đồng người da trắng chiếm thiểu số và người da đen chiếm đa số . 
Ngay từ đầu , bà đã đứng về phía ông Nelson Mandela để chống lại cộng đồng những người da trắng có tư tưởng đàn áp người da đen ở Nam Phi . 
Nadine Gordimer từng nói : “ Tôi đã sống ở đây 65 năm , tôi hiểu rất rõ việc người da đen đã phải gánh chịu những bi kịch như thế nào . 
Mandela từng chia sẻ về quãng thời gian bị giam cầm của mình rằng : “ Thời kỳ đó , tôi đã đọc tất cả những cuốn tiểu thuyết được xuất bản của nữ nhà văn Nadine Gordimer và nhận thức được nhiều điều quan trọng về những người da trắng yêu tự do , dân chủ ở Nam Phi ” . 
Sau khi được trả tự do hồi năm 1990 , Nadine Gordimer là một trong những người đầu tiên mà Nelson Mandela tìm gặp . 
Trong bữa tiệc , những người bạn của bà cũng đùa vui rằng Nadine Gordimer đã ở tuổi 90 thì không có lý do gì mà bà không đón mừng tuổi 100 . 
Sau khi tin tức về sự ra đi của Nadine Gordimer được chính thức thông báo trên các phương tiện truyền thông quốc tế , nhiều nhà văn , độc giả và những người yêu chuộng hòa bình đã thể hiện sự tiếc thương dành cho bà . 
Gordimer là người phụ nữ dũng cảm , bằng ngòi bút của mình , bà đã đánh thẳng trực diện vào những vấn đề gây nhức nhối trong xã hội Nam Phi một thời . 
Ngoài ra , dù bà đứng về phía ông Nelson Mandela , đồng thời đã giành được những giải thưởng văn chương cao quý , nhưng bà không hề có ý định tận dụng những điều đó để bước theo con đường chính trị dù chắc chắn sẽ đem lại cho bà nhiều thuận lợi . 
Gordimer cho rằng trách nhiệm của nhà văn không tách rời với hiện thực xã hội và việc chiến đấu vì lẽ công bằng là một nhiệm vụ của bà , Gordimer chưa bao giờ đòi hỏi sự đền đáp . 
Trong cuốn tiểu thuyết cuối cùng của mình - “ No Time Like the Present ” ( tạm dịch : Không có lúc nào như lúc này - 2012 ) , Gordimer đã mở ra một hướng đi mới cho những nhà văn trẻ ở Nam Phi có khát khao viết vì lẽ công bằng và nhân đạo giống như bà , đó là “ quá khứ có trong hiện tại ” . 
Bà chắc chắn sẽ tiếp tục là một “ người khổng lồ vĩ đại ” có vai trò ảnh hưởng đối với nhiều thế hệ nhà văn tiếp theo ở Nam Phi . 
Trong cuộc phỏng vấn hồi năm 1990 , Gordimer từng nói : “ Tôi sẽ là nhà văn dù sống ở bất cứ đâu , nhưng vì tôi sống ở Nam Phi , nên viết văn đối với tôi nghĩa là chống lại sự phân biệt chủng tộc ” . 
Nói tục , chửi bậy không phải là một hiện tượng mới nhưng dường như chưa bao giờ người Hà Nội , đặc biệt là giới trẻ lại nói tục , chửi bậy nhiều như hiện nay . 
Các nhà xã hội học nhận định , nói tục , chửi bậy như thể đã thành trào lưu và đó là điều rất đáng lo ngại . 
Vào một tối đầu tháng 9 này , khi có mặt tại một quán trà chanh trên phố Nhà Thờ , người viết được chứng kiến một nhóm học sinh vừa uống trà chanh , cắn hạt hướng dương vừa " chém gió " : " Mùa thu đ . 
Việc giới trẻ " phun châu nhả ngọc " đã là chuyện thường , như thể không nói bậy thì cảm thấy nhạt mồm , nhạt miệng , câu nói thiếu đi sức nặng . 
Nói tục , chửi bậy phát triển mạnh đến mức trên mạng có hẳn " cẩm nang " nói bậy , trong đó liệt kê rõ 5 mức bậy , từ cách dùng từ đệm , chửi theo tên bố mẹ , ông bà người khác , dùng từ ngữ chỉ chỗ kín của cơ thể đến chửi kết hợp … Không những vậy , " cẩm nang " còn hướng dẫn cách phát âm các từ chửi bậy sao cho đạt giá trị biểu cảm cao nhất . 
TS Trịnh Hòa Bình , Giám đốc Trung tâm Điều tra dư luận xã hội ( Viện Xã hội học ) , đã có sự nhầm tưởng về giá trị trong suy nghĩ của con người ngày nay . 
Nhiều người quan niệm bỗ bã , bặm trợn mới chứng tỏ là người " ăn sóng nói gió " , biết làm chủ tình thế , là người dân dã , suy nghĩ mạnh mẽ , đồng thời thể hiện sự chịu chơi . 
Trên thực tế , việc nói tục , chửi bậy chưa bị lên án đủ mức là bởi chúng ta quá quan tâm , đề cao những vấn đề vĩ mô , chú trọng rèn luyện lý tưởng , lẽ sống mà không thấy rằng , lẽ ra , trước tiên , cần phải bắt đầu từ việc uốn nắn hành vi nhỏ nhặt như lời ăn tiếng nói , thói quen ứng xử của từng cá nhân . 
Theo giới nghiên cứu , sở dĩ thế hệ ngày xưa không có nhiều người có thói quen nói tục , chửi bậy là vì con người thời ấy được giáo dục kỹ lưỡng , cả ở trong và ngoài gia đình . 
Thầy cô giáo thực sự là những tấm gương mẫu mực … Ngày nay , cuộc sống hiện đại , nhịp sống nhanh , gấp gáp , con người chịu nhiều áp lực hơn và trong nhiều trường hợp , việc nói tục , chửi bậy còn là cách để xả stress . 
Hiện tượng nói tục , chửi bậy tràn lan khiến xã hội thêm ngổn ngang , nó như rác rưởi làm cho cộng đồng kém phần văn minh , là tiền đề dẫn đến một xã hội ưa chuộng bạo lực . 
Nguy hiểm hơn , khi người lớn có thói quen ứng xử tục tĩu , không theo khuôn thước thì sẽ tạo ảnh hưởng tiêu cực đối với sự phát triển của trẻ nhỏ . 
Lối nói tục của người lớn sẽ hằn trong trí não của con trẻ , đeo đuổi chúng cho đến khi trưởng thành và có khả năng chi phối mạnh mẽ đến cách ứng xử trong tương lai , ảnh hưởng xấu tới quá trình hình thành nhân cách . 
Hơn nữa , người nói phải có người nghe , một khi có nhiều người nói tục mà những người nghe họ không có phản ứng thể hiện sự phản đối thì có nghĩa sự tục được chấp nhận . 
Để giảm thiểu hiện tượng nói tục , chửi bậy , gia đình , nhà trường cần có cách giáo dục phù hợp đối với trẻ - không lý thuyết suông , không nặng tính giáo điều mà cụ thể từng việc , từng người , uốn nắn ngay khi trẻ làm sai . 
Trên bình diện chung , chúng ta cần đưa yêu cầu không nói tục , chửi bậy vào một bộ chuẩn mực nằm trong quy tắc ứng xử trong cộng đồng xã hội , có cách giám sát việc thực hiện . 
Văng tục , chửi bậy bây giờ gần như là câu cửa miệng của không ít học sinh , sinh viên . 
Đáng báo động hơn , họ coi đó như một điều … đương nhiên , không có gì đáng xấu hổ hay phải suy nghĩ . 
Lý do nói dối của học sinh theo khảo sát , 53% do sợ cha mẹ , trên 50% học sinh biện minh cho hành vi nói dối của mình là hoàn cảnh bắt buộc , không còn cách nào khác . 
Lúc đó mà nói thật thì thế nào cũng bị mắng hoặc đánh , nhưng nói vì tắc đường , hỏng xe thì bố mẹ cháu chả hỏi thêm gì ” . 
Không chỉ có nói dối , các hành vi lệch chuẩn khác như nói tục , văng bậy , chửi thề , hành xử kiểu côn đồ … đang là thực trạng đáng báo động trong giới học sinh , sinh viên hiện nay . 
Dừng chân trước một cổng trường THCS , THPT trong giờ tan học , không hiếm những câu nói được xả ra thoải mái như : “ Đ . m mày chứ , làm cái gì mà để tao chờ dài cổ thế ? ” hay “ Mẹ nó chứ , học 5 tiết mệt vãi lúa ” … 
Tại các quán nước vỉa hè , hàng net thì tần suất những câu văng tục , chửi thề xuất hiện còn dày đặc và cấp độ “ nặng ” hơn . 
Khi được hỏi vì sao nhiều teen văng tục , chửi bậy mà không thấy ngượng , B . D học sinh một trường THPT quận Hai Bà Trưng cho biết : “ Đi với bạn bè , nó văng bừa bãi mà mình im re thì nó bảo mình đần . 
Ban đầu nói cũng thấy ngượng lắm , nhưng “ văng ” nhiều lần thành quen miệng , giờ không bỏ được ” . 
“ Rác ” ngôn ngữ không chỉ có trong lời nói của học sinh hạnh kiểm kém , học dốt , mà ngay cả học sinh trường chuyên , lớp chọn cũng nói bậy . 
Đó dường như là một căn bệnh , một trào lưu lây lan nhanh trong học sinh , và có vẻ như học sinh hiện nay coi đó là chuyện … bình thường , không đáng phải quan tâm . 
Đây là điều thật sự đáng lo ngại và đáng báo động trong học sinh , sinh viên hiện nay . 
TS Lưu Song Hà , Viện Tâm lý học cho biết , theo khảo sát số học sinh có hành vi lệch chuẩn đang tăng lên cả về số lượng và mức độ , trong đó có nhiều hành vi đáng báo động như quấy rối , làm mất trật tự trường lớp , nói dối , văng tục , không làm bài tập … 
Nguyên nhân dẫn đến thực trạng này , theo nhiều chuyên gia tâm lý là xuất phát từ sự thiếu quan tâm của cha mẹ , gia đình và người thân , phó mặc toàn bộ con cái cho nhà trường . 
Cha mẹ có quá nhiều áp lực công việc , quá bận rộn không có nhiều thời gian quan tâm , chăm sóc , giáo dục con cái như trước đây . 
Cũng bởi thế , con cái có nhiều thời gian tự do hơn , tự do tiếp nhận thông tin và tự do làm theo ý mình hơn mà không có người hướng dẫn , định hướng . 
Cũng phải nhìn nhận một thực tế là các nhà trường hiện nay vẫn nghiêng nhiều hơn về dạy kiến thức mà chưa chú trọng nhiều đến việc điều chỉnh hành vi , lối sống của học sinh . 
Chính vì thế , theo các chuyên gia tâm lý , cần mở rộng mô hình phòng tư vấn học học đường trong trường học để giúp người lớn có thêm kiến thức để ứng xử đúng đắn cũng như kịp thời điều chỉnh những hành vi lệch chuẩn của học sinh . 
Truyền thống “ Tôn sư trọng đạo ” vốn là một truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc Việt Nam từ bao đời nay . 
Thực chất , dù đâu đó trong suốt cuộc đời làm công việc “ trồng người ” , mỗi thầy cô đều gặp phải những học sinh ngỗ ngược với những hành vi trái đạo đức truyền thống , song đa số trong các em vẫn là những gương mặt , tâm hồn trong sáng , luôn dành cho thầy cô những tình cảm đặc biệt , sự kính yêu , tôn trọng và cả lòng ngưỡng mộ . 
Chúng tôi có biết một nhóm nữ sinh cấp ba của nhiều trường trung học trong thành phố vẫn hẹn nhau ngày 20-11 hàng năm cùng trở về ngôi trường Tiểu học Lê Quý Đôn để thăm thầy cô cũ . 
Đối với các bạn , lớp học của những ngày đầu tiên cắp sách tới trường với những người thầy , người cô nhân hậu ngày ấy như một kỷ niệm đẹp khắc sâu trong lòng . 
“ Em nhớ cô Tâm , hồi ấy tóc em rất dài , suốt một ngày học tập , nô đùa , chiều nào cái đầu em cũng giống như tổ quạ , cô thường gọi em đến , chải đầu , thắt bím cho em thật gọn gàng , cô cho em cảm giác cô giống như mẹ của em vậy … ” – Hà Thu , lớp 11 Trường TH Phú Nhuận kể . 
Có bạn giờ đã ra trường , đi làm nhưng mỗi khi có chuyện gì lại gọi điện tâm sự và xin thầy lời khuyên . 
Cách đây không lâu , lớp báo chí Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn khóa 97 gặp nhau tại đám tang của một người bạn chung lớp , chúng tôi gặp lại thầy Cường cùng vợ cũng đến chia buồn . 
Với nhiều sinh viên lớp chúng tôi , gần 15 năm từ ngày tốt nghiệp , bữa ấy mới gặp lại thầy . 
Thầy kể , thầy cũng ít gặp Vũ ( người bạn xấu số của chúng tôi ) , thỉnh thoảng Vũ có điện thoại cho thầy , khi thì báo đã xin được việc , khi thì báo đã đổi chỗ làm ... “ Có lần thầy chuyển nhà , không hiểu vì sao Vũ biết và chạy đến để giúp thầy đóng gói đồ đạc … ” – thầy kể mà giọng nghèn nghẹn . 
Có lẽ chỉ bấy nhiêu cũng đủ để hiểu về thứ tình cảm thiêng liêng mà thầy và trò dành cho nhau . 
Phụ huynh học sinh trả công thầy bằng tấm lòng của người dân quê chân chất , thật thà , khi thì buồng chuối chín cây , lúc mớ cá tươi mới bắt … Và từ bé chị rất tự hào vì ông mình , theo chị tiếng “ thầy giáo ” ở các làng quê Việt Nam nó rất đỗi thiêng liêng , thật đáng tự hào . 
Chẳng phải ngẫu nhiên mà trong dân gian lại truyền tụng nhau câu ca dao : “ Muốn sang thì bắc cầu Kiều , muốn con hay chữ thì yêu lấy thầy ” , hay câu tục ngữ thể hiện một thói quen văn hóa tốt đẹp “ Mùng 1 tết cha , Mùng 3 tết thầy ” , “ Ăn trái nhớ kẻ trồng cây ” … Lời dạy của Bác Hồ “ Vì sự nghiệp mười năm trồng cây , vì sự nghiệp trăm năm trồng người ” đến nay vẫn còn nguyên giá trị . 
Một đất nước muốn phát triển phải quan tâm đến giáo dục , đến sự nghiệp “ trồng người ” . 
Chỉ có sự kết hợp chặt chẽ giữa các yếu tố này mới tạo thành sức mạnh tổng hợp cho sự nghiệp “ trồng người ” thắng lợi . 
Hiện nay , bên cạnh những thành tựu đạt được , sự nghiệp “ trồng người ” cũng đang đặt ra cho xã hội những thách thức và những nguy cơ không nhỏ . 
Những biểu hiện xuống cấp về chất lượng , đạo đức , về quản lý do tác động của những mặt trái của nền kinh tế thị trường , chữ “ nhà giáo ” vì thế có nơi có lúc cũng giảm bớt giá trị thiêng liêng . 
Phải thấy sự nghiệp “ trồng người ” là nhiệm vụ của toàn Đảng , toàn dân , của cả hệ thống chính trị và của mọi gia đình . 
Trong thư gởi học sinh nhân ngày khai trường đầu tiên của nước Việt Nam độc lập , Bác Hồ vừa thiết tha căn dặn : " Non sông Việt Nam có trở nên tươi đẹp hay không , dân tộc Việt Nam có bước tới đài vinh quang để sánh vai với các cường quốc năm châu được hay không , chính là nhờ một phần lớn ở công học tập của các em " . 
Lời nhắn nhủ của Bác một lần nữa càng giúp ta thấm thía hơn vai trò , trách nhiệm của thế hệ với tương lai đất nước . 
Vâng , tuổi trẻ là chặng đời con người có thể có những đóng lũy lớn lao nhất cho xã hội . 
Bởi lẽ , tuổi trẻ là tuổi sung sức nhất trong cuộc đời mỗi con người . 
Với tất cả những phẩm chất tinh tuý ấy , không bàn cãi gì nữa , thế hệ trẻ sẽ là những chủ nhân của đất nước , sẽ là nguồn động lực hàng đầu trong công cuộc xây dựng một đất nước phát triển và giàu mạnh . 
Song , để có thể sống và đóng lũy một cách trọn vẹn , viên mãn nhất cho đất nước , tuổi trẻ cũng cần chuẩn bị cho mình những hành trang cần thiết để tiến vào tương lai , đảm đương vai trò , sứ mệnh thiêng liêng của mình . 
Tuổi trẻ ấy không ai khác chính là chúng ta , thế hệ học sinh , sinh viên đang ngồi trên ghế nhà trường . 
Thiết nghĩ , trước hết chúng ta phải là những con người có đọc dức tốt , có nhân cách cao đẹp . 
Nghĩa là , mỗi người phải phần đấu để trở thành con người toàn diện , vừa có đức , vừa có tài . 
Lời Bác dạy vẫn còn đó : " Có tài mà không có đức là người vô dụng . 
Để có thể thực sự trở thành những chủ nhân vững vàng của đất nước tương lai , ngay từ bây giờ , mỗi chúng ta phải không ngừng học tập , nắm bắt một cách đầy đủ những kiến thức cơ bản để có thể tiến xa hơn trên con đường khám phá tri thức nhân loại , trở thành lực lượng lao động tri thức , trở thành những con người cốt cán của thời ( gian ) đại khoa học kĩ thuật . 
Sự phát triển vượt bậc của khoa học kĩ thuật , của hoa học tự nhiên , khoa học xã hội sẽ không chấp nhận những ai bằng lòng với những gì mình đang có . Điều đó cũng có nghĩ làm không chịu học , không ham học thì chúng ta sẽ bị tụt hậu . 
Xác định rõ mục tiêu học tập vinh quang ấy , mỗi học sinh phải xem những tấm gương hiếu học , những gương mặt tài năng trẻ không chỉ là niềm tự hào của tuổi trẻ chúng ta mà còn là cái đích vươn lên của mỗi con người . 
Bởi chỉ thực sự có tài và có đức thì mới mong đóng lũy được nhiều cho đất nước , cho dân tộc . 
Thanh niên phải đi đầu gương mẫu , cùng cả nước phải phát huy tinh thần xung kích tối đa , chuyển hóa thành sức mạnh vật chất , xốc lại hành trang , xứng đáng là những người chủ tương lai của đất nước . 
Là những thanh niên làm theo lời Bác , hơn lúc nào hết , các đại biểu thanh niên phải chú trọng công tác xây dựng Đoàn , xây dựng Đảng ; đồng thời đưa việc “ Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh ” trở thành thường xuyên , nề nếp . 
Suy thoái kép không xảy ra , nhưng những cuộc khủng hoảng ở quy mô quốc gia hay khu vực trong suốt 5 năm qua dường như đang trì hoãn những nỗ lực phục hồi kinh tế toàn cầu sau cơn " địa chấn " tài chính 2008 . 
Từ sự suy thoái của thị trường nhà đất Mỹ với nguyên nhân được người ta nhắc đến nhiều nhất sau này là " cho vay dưới chuẩn " ( tài sản thế chấp cho các khoản vay bất động sản không đủ đảm bảo trả nợ ) , cuộc khủng hoảng lan sang thị trường tài chính và rồi tới kinh tế toàn cầu . 
Cơn địa chấn thực sự nổ ra vào ngày 7/9 với việc hai đại gia cho vay thế chấp của Mỹ là Fannie Mae và Freddie Mac bị quốc hữu hóa . 
Để cứu vãn nền tình thế , ngân hàng trung ương các nước đã phải cắt giảm lãi suất , bơm tiền cho các công ty hay mua lại nợ xấu . 
Tuy nhiên , động thái đó cũng không thể ngăn cản Nhật , EU , Mỹ , Nga và nhiều quốc gia khác trên thế giới rơi vào suy thoái trong quý IV năm đó . 
Theo cựu Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ ( FED ) - Alan Greenspan , đây là cuộc khủng hoảng " hàng trăm năm mới có một lần " . 
Sau nhiều động thái , đến tận cuối năm 2009 , khu vực đồng tiền chung châu Âu tuyên bố EU , trừ Hy Lạp và Tây Ban Nha , đã thoát khỏi suy thoái . 
Các nền kinh tế khác như Nhật Bản , Singapore , Hong Kong ( Trung Quốc ) , Đức , Pháp cũng cho biết đã ra khỏi thời kỳ đen tối nhất . 
Với tăng trưởng quý III đạt 2,2% , nền kinh tế lớn nhất thế giới - Mỹ cũng đã qua đáy sau 4 quý tăng trưởng âm liên tiếp . 
Với kết quả như vậy , " suy thoái kép " - cụm từ ám ảnh các nhà quản lý cũng như chuyên gia kinh tế suốt vài năm đã không trở thành sự thật . 
Tuy nhiên , thay vào đó lại là hàng loạt những cuộc khủng hoảng mang tầm quốc gia hoặc khu vực diễn ra trên khắp thế giới khi điểm yếu của mỗi nền kinh tế bộc lộ và bị khoét sâu . 
5 năm khủng hoảng , người ta đã chứng kiến một nước Mỹ với những cuộc chơi tài chính rủi ro , lấn át cả kinh tế thực , một châu Âu ì ạch với những khoản nợ công khổng lồ , Trung Quốc phát triển nóng và khó có khả năng " hạ cánh mềm " , trong khi Nhật Bản vốn đã chật vật với bài toán tiêu dùng trong nước lại không may khi phải hứng chịu thảm họa kép động đất - sóng thần ... 
Với những nghịch lý như vậy , theo Kinh tế trưởng của IMF - Olivier Blanchard cho rằng dù đã qua khỏi giai đoạn tồi tệ nhất nhưng thế giới vẫn sẽ phải mất ít nhất 10 năm để lấy lại đà phục hồi như giai đoạn trước khủng hoảng . 
Tại Mỹ , 5 năm sau khủng hoảng tài chính , nền kinh tế số một thế giới vẫn chưa hoàn toàn hồi phục . 
Theo AP , đây là cuộc khủng hoảng có đà phục hồi chậm chạp nhất kể từ Đại suy thoái những năm 1930 . 
Hai đại gia sản xuất ôtô General Motors ( GM ) và Chrysler nộp đơn xin bảo hộ phá sản trong cùng năm đó . 
Cuộc chiến nâng trần nợ công năm 2011 còn khiến Mỹ lần đầu tiên bị hạ xếp hạng tín nhiệm . 
Thị trường nhà đất ấm dần , chứng khoán cũng liên tiếp lập kỷ lục trong vài tháng gần đây trước các số liệu lạc quan của nền kinh tế . 
Ngân sách Mỹ tháng 6 lên cao nhất 5 năm và tỷ lệ thất nghiệp cũng giảm đáng kể so với gần 10% cuối năm 2010 . 
Trong khi đó , sau khi tuyên bố thoát khỏi suy thoái từ cuối năm 2009 , châu Âu lại gần như ngay lập tức sa lầy vào cuộc khủng hoảng nợ công đã bước sang năm thứ 5 . 
Chính sách thắt lưng buộc bụng của các nước trong khu vực , nhằm giảm thâm hụt và nợ công , cũng khiến tỷ lệ thất nghiệp tại Hy Lạp hay Tây Ban Nha thường xuyên trên 25% . 
Lo ngại bởi cuộc suy thoái dài nhất kể từ khi đồng euro lưu hành và tỷ lệ thất nghiệp kỷ lục , các lãnh đạo EU đã phải nới lỏng biện pháp khắc khổ trong vài tháng gần đây . 
Trái ngược với tình cảnh tại Mỹ và châu Âu , trong những năm đầu của cuộc khủng hoảng , khu vực Đông Á – Thái Bình Dương lại là điểm sáng khi đóng góp tới 40% tăng trưởng GDP thế giới . 
Những nền kinh tế châu Á , như Nhật Bản , Singapore hay Hong Kong ( Trung Quốc ) cũng thoát khỏi suy thoái tương đối sớm , hầu hết vào nửa cuối năm 2009 . 
Thậm chí , một số quốc gia trong nhóm nền kinh tế mới nổi ( BRICS ) , như Ấn Độ hay Trung Quốc chỉ bị giảm nhẹ tăng trưởng GDP trong hai năm 2008 và 2009 , nhưng vẫn ở mức cao so với toàn cầu . 
Nợ công của nước này hiện cũng cao nhất thế giới với 231% GDP , và kinh tế còn tăng trưởng âm quý III năm ngoái . 
Trong khi đó , kinh tế Trung Quốc lại có nhiều dấu hiệu chững lại sau ba thập kỷ tăng trưởng cao . 
Để ngăn tác động của khủng hoảng tài chính , tháng 11/2008 , nước này đã chi gần 600 tỷ USD để kích thích kinh tế , từ đầu tư cơ sở hạ tầng đến an sinh xã hội . 
Trong 2 năm 2009 và 2010 , Trung Quốc đã dần leo lên vị trí nền kinh tế số 2 thế giới . 
Nhưng sau khủng hoảng , để không bị suy giảm như Mỹ và châu Âu , nước này vẫn liên tục tung kích thích dưới dạng các khoản cho vay khổng lồ . 
Hệ quả là tỷ lệ cấp tín dụng trên GDP tăng từ 120% lên gần 200% trong gần 5 năm qua , nợ địa phương ngày càng phình to và bong bóng bất động sản tạo ra hàng loạt thành phố ma trên khắp cả nước . 
Ban lãnh đạo mới của nước này đã tuyên bố chấp nhận tăng trưởng thấp để chuyển đổi mô hình kinh tế theo hướng dựa vào tiêu dùng . 
Đầu năm nay , Trung Quốc còn khủng hoảng thanh khoản ngắn hạn sau khi thực hiện thắt chặt tín dụng để kiểm soát hệ thống ngân hàng ngầm . 
Theo giới phân tích , nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới đang có nhiều dấu hiệu rơi vào " thập kỷ mất mát " như Nhật Bản thập niên 90 , với các biểu hiện như tăng trưởng chậm , giảm phát và nợ xấu . 
Qua gần 30 năm đổi mới , nền nông nghiệp Việt Nam đã có những bước tiến vượt bậc ; nhưng hiện cũng còn tồn tại nhiều yếu kém , những động lực của ‘ khoán 10 ’ , ‘ khoán 100 ’ không còn mấy tác dụng . 
Tăng trưởng GDP nông nghiệp có xu hướng giảm dần : GDP nông nghiệp , lâm nghiệp , thủy sản tăng bình quân giai đoạn 1996 - 2000 : 4,01% năm , 2001 - 2005 : 3,83% , 2006 - 2010 : 3,03% , 2009 - 2013 : 2,9% . 
Có người cho rằng nông nghiệp Việt Nam hiện thời mới là một “ nền nông nghiệp gia công ” . 
Gia công được hiểu chỉ là bán mồ hôi với giá rẻ , công đoạn gia công là công đoạn tạo ra “ giá trị gia tăng ” thấp nhất trong chuỗi giá trị , và vì thế cần chấm dứt chuyện này càng sớm càng tốt . 
Nhưng không phải vì làm gia công nên Việt Nam nghèo , thu nhập của người lao động thấp , mà trái lại , chính vì chúng ta còn nghèo , thu nhập của người lao động thấp nên mới phải gia công . 
Mặt khác , còn phải thấy rằng kinh tế gia công là xu hướng của kinh tế toàn cầu , của phân công lao động toàn cầu , nước này làm gia công cho nước kia . 
Vì thế không nên đổ oan rằng gia công chính là nguyên nhân gây ra những yếu kém mà kinh tế Việt Nam nói chung , sản xuất nông nghiệp nói riêng , đang mắc phải và chúng ta phải thoát ra càng sớm càng tốt . 
Sau gần 6 năm gia nhập WTO và thực hiện hàng loạt các hiệp định thương mại đã đem lại hiệu quả tích cực cho nông nghiệp Việt Nam khi nhiều mặt hàng nông sản chủ lực đã có vị thế cao trên thị trường thế giới . 
Tuy nhiên , các lợi ích do quá trình hội nhập đem lại cho nông nghiệp Việt Nam vẫn còn thấp hơn rất nhiều so với tiềm năng . 
Năm 2012 , giá trị gạo xuất khẩu chỉ tăng 0,4% nhưng khối lượng tăng tới 12,7% so với năm trước đó . 
Khả năng cạnh tranh và giá trị gia tăng thấp , nhiều ngành nông nghiệp đang mất dần lợi thế cạnh tranh . 
Tính chất của nền nông nghiệp gia công tệ hại ở mấy điểm : Lao động kém hiểu biết từ việc tạo ra sản phẩm cho đến ý thức khai thác tài nguyên , càng thương mại hóa càng làm xấu hình ảnh của đất nước ; Bị các thế lực thị trường mạnh “ quét hết ” giá trị trung gian nên để duy trì sản xuất , người sản xuất chỉ còn biết tìm giá trị duy nhất là hủy diệt tài nguyên ; Là nạn nhân muôn đời của “ thương mại không công bằng ” khi tham gia hội nhập quốc tế . 
Còn trên thị trường nền nông nghiệp gia công luôn được coi là người bán phá giá trên thị trường quốc tế vì phí tài nguyên gần như bằng 0 ; Chất lượng sản phẩm luôn bị hàng rào kỹ thuật phát hiện sai phạm ; Sự thiếu tổ chức sản xuất trong nước ( quy hoạch và tổ chức thị trường ) nên luôn gây sự bất ổn thị trường để hình thành xu hướng dư thừa sản phẩm là chủ yếu . 
Người ta đã nói về nhiều nguyên nhân dẫn tới hiện trạng “ gia công ” của nông nghiệp Việt Nam , và không phải ai cũng đồng thuận ngay với những nguyên nhân ấy . 
Theo tôi , nhìn trực diện có thể thấy nguyên nhân bản chất là do tác động của kinh tế thị trường vào nền kinh tế có trình độ xuất phát thấp ( “ kinh tế tiểu nông ” ) . 
“ Kinh tế tiểu nông ” bị lực quét của thị trường nên bị hút hết giá trị vào tay kẻ mạnh , không có khả năng lưu giữ giá trị vào bên trong nền kinh tế . 
Nguyên nhân chính trị : hậu quả của nhiều năm tư duy về kinh tế tập thể ( HTX ) , thiếu quyết tâm chính trị thực sự và sự đầu tư các nguồn lực đủ mạnh cho nông nghiệp . 
Người ta nói nhiều đến công nghiệp nặng , công nghiệp chế tạo , công nghiệp phù trợ , công nghệ phần mềm , v . v … và coi nông nghiệp chỉ như bệ đỡ của nền kinh tế , không nhận ra nông nghiệp mới thực sự là thế mạnh của Việt Nam . 
Nguyên nhân nhà nước : chính sách Nhà nước chưa bảo vệ ( bảo hộ ) được nông dân , thậm chí còn làm gay gắt hơn sức chống lại tác hại thị trường của nông dân ( chính sách mua thóc tạm trữ , chính sách hỗ trợ đất trồng lúa , chính sách cánh đồng lớn … ) . 
Tăng trưởng nông nghiệp thời gian qua vẫn chủ yếu theo chiều rộng bằng việc mở rộng diện tích , quy mô , áp dụng nhiều hơn đầu vào ( phân bón , thuốc trừ sâu ) trong khi chưa thực sự hình thành được nền nông nghiệp cao , nông nghiệp hàng hóa . 
Nhờ chương trình giống mà chúng ta đã tạo ra hàng trăm giống lúa ( con số được công bố chính thức là 102 ) , trăm hoa đua nở , hầu như ai cũng làm giống , nhưng không giống nào tạo ra được sự cạnh tranh hay có thương hiệu trên thị trường gạo thế giới , trong khi Thái Lan trong nhiều năm chỉ tập trung vào việc cải tiến các giống tiềm năng là Khao Dawk Mali , Khao Hom Klong Luang và Khao Hom Suphanburi và Jasmine ( giống nhập nội từ Hoa Kỳ ) ; còn Ấn Độ thì nhiều năm liên tục tập trung cải tiến các tính trạng của giống Basmati 370 ; ngay như “ ông nhà giàu ” Hoa Kỳ trong nhiều năm cũng chỉ tập trung nghiên cứu trên 3 giống lúa thơm đặc sản là Dellrose , Della và Jasmine 85 . 
Nhờ thế mà Mỹ , Thái Lan và Ấn Độ đã có mặt hàng gạo xuất khẩu có sức cạnh tranh cao , giá cao , nhờ mang thương hiệu nổi trội . 
Chúng ta có nhiều giống cây , con bản địa quý , mang hương vị Việt Nam , nhưng đã bị lãng quên nhiều năm , và nhiều giống đã vĩnh viễn biến mất . 
Sự đầu tư của nhà nước cho lĩnh vực nông nghiệp , cho cả sản xuất lẫn nghiên cứu KHCN , từ đào tạo đến lo đầu ra cho nông sản , còn chưa tương xứng , dường như người nông dân phải tự bơi , có lẽ vì thế mới có câu chuyên dưa hấu vừa qua ở cửa khẩu Tân Thanh . 
Dự báo thị trường , định hướng thị trường , quy hoạch sản xuất , tổ chức sản xuất , tổ chức nông dân , thể chế nông thôn , thông tin thị trường … là những “ câu chuyện ” thuộc về trách nhiệm của Nhà nước , những nông dân riêng lẻ với 3 sào ruộng khoán ở miền Bắc hay vài ba công ruộng ở ĐBSCL không thể làm được những việc ấy . 
Nhiều người bảo ông Bộ trưởng Bộ NN& PTNT “ to ” lắm , ta thử xem ông ấy “ to ” đến đâu nhé : mảnh đất của người nông dân do Bộ TN& MT quản , người lao động do Bộ LĐTB& XH quản , mua bán , nhập khẩu vật tư nông nghiệp và xuất khẩu nông sản do Bộ Công thương quản , vệ sinh ATTP do Bộ Y tế quản … ; như vậy thực ra ông Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp chỉ quản trực tiếp mỗi quá trình làm ra hạt lúa củ khoai thôi ! 
Còn các vấn đề khác do nhiều Bộ , ngành cùng quản , tất nhiên là trong đó có “ phần ” của ‘ ông nông nghiệp ’ . 
Tình trạng bát nháo trong quản lý phân bón và thuốc BVTV làm nông dân thua thiệt , làm sản xuất đình đốn , làm giá vật tư nông nghiệp tăng cao , v . v … không phải “ tội ” của mỗi “ ông nông nghiệp ” . 
Qua những nguyên nhân ông vừa nêu trên có thể thấy cần có quyết tâm chính trị trong thực thi những giải pháp cấp bách để ngăn chặn tình trạng suy thoái và từng bước đưa nông nghiệp Việt Nam phát triển nhanh và bền vững . 
Cải tạo triệt để ( căn bản và toàn diện ) các giới hạn trong nền nông nghiệp , trong nông thôn và lao động nông thôn . 
Khi đã giải phóng được các giới hạn trói buộc về giải pháp , cần kiên trì giải pháp chính sách giải quyết vấn đề nông dân qua chính sách công ( đầu tư công , dịch vụ công , bảo trợ xã hội … ) ; và 3 . 
Tổ chức thị trường nông nghiệp theo các quy trình học thuật ( từ trại sản xuất đến mâm cơm trong thương mại nội địa , từ trại sản xuất đến tiêu dùng cuối cùng trong thương mại quốc tế ) . 
Trước hết là phải có quyết tâm chính trị trong việc ban hành những chính sách cụ thể và đầu tư đủ mạnh và có trọng điểm cho nông nghiệp để nông nghiệp có khả năng nhanh chóng thoát khỏi nguy cơ tụt hậu , nhanh chóng phát triển thành một nền nông nghiệp tiên tiến , có giá trị gia tăng cao , giá trị ngày công lớn , trong đó doanh nghiệp là “ nhạc trưởng ” trong việc tổ chức lại nông dân , làm thế nào để họ sống chết với nông dân . 
Những kinh nghiệm trong 6 năm qua cho thấy , Việt Nam cần phải có những điều chỉnh cả về mặt thể chế và chính sách để hỗ trợ nông dân và doanh nghiệp phát huy nội lực . 
Bởi cơ hội của WTO chỉ thực sự mở đường cho Việt Nam trở thành cường quốc xuất khẩu nông sản khi các ngành sản xuất của chúng ta đủ năng lực cạnh tranh . 
Muốn có sản xuất hàng hóa thì phải lấy doanh nghiệp làm trung tâm với vùng nguyên liệu của họ , nông sản của doanh nghiệp phải có chỉ dẫn địa lý để có thương hiệu . 
Nhà nước có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp , hỗ trợ doanh nghiệp cùng sản xuất nông sản hàng hóa , doanh nghiệp còn thì nông dân còn , nông dân chết thì doanh nghiệp cũng chết . 
Hiện nay thì không phải như vậy , phần lớn doanh nghiệp thu mua nông sản là cai đầu dài , sống trên lưng nông dân , nông dân chết nhưng họ vẫn sống khỏe , họ cũng chẳng cần chỉ dẫn địa lý hay thương hiệu , họ cũng chẳng cần vùng nguyên liệu rõ ràng . 
Tuy nhiên cung cách chụp giật này không thể tồn tại lâu dài , đã xuất hiện một số doanh nghiệp làm ăn đàng hoàng , sống chết cùng nông dân , nông sản của họ có thương hiệu rõ ràng , ban đầu nhỏ thôi nhưng tôi tin chắc là các doanh nghiệp này sẽ phát triển mạnh , nhưng họ sẽ mạnh hơn , nhanh hơn nếu có sự trợ giúp của nhà nước về vốn , về thị trường , về công nghệ . 
Ở miền Bắc có công ty An Đình đã tự xây dựng vùng nguyên liệu của mình để bán gạo đủ phẩm cấp cho người Nhật sống ngoài nước Nhật , không có sự trợ giúp nào của Nhà nước , cả Trung ương và địa phương . 
Đấy là còn chưa nói đến một ông chủ tịch xã trên vùng nguyên liệu của An Đình có lần đã phàn nàn với tôi “ cái công ty này làm ăn đến lạ , nó trồng lúa trên cánh đồng của dân em mà em chưa được đồng nào ? ! ’ 
Nhà nước cần tăng đầu tư cho cơ sở hạ tầng nông thôn ( đường xá , bến bãi , kho chứa , cơ sở chế biến , … ) , có chính sách tín dụng để nông dân sẵn lòng áp dụng tiến bộ kỹ thuật , mua máy móc thiết bị ( ví dụ giảm 50% tiền mua máy mới , hoặc thậm chí tặng luôn nông dân tiền mua máy nếu người nông dân ấy sử dụng hiệu quả thiết bị , máy móc mới như người nông dân Nga đang được hưởng ) . 
Vai trò của nghiên cứu chính sách trong nông nghiệp và phát triển nông thôn trong nhiều năm qua khá mờ nhạt . 
Đầu tư nghiên cứu khoa học có định hướng để tăng cường năng lực về khoa học công nghệ , từ khâu chọn tạo giống đến kỹ thuật canh tác , bón phân , thu hoạch , chế biến ; từ bảo quản , lưu kho đến thị trường trong nước và quốc tế . 
Đặc biệt cần đẩy nhanh tốc độ ứng dụng KHCN và tổ chức lại sản xuất nông nghiệp ( ta hay gọi là tái cơ cấu ) , đào tạo nông dân , xác định các vùng chuyên canh hàng hóa gắn với doanh nghiệp , chuyển mạnh đất lúa sang các cây trồng khác có giá trị kinh tế cao hơn . 
Phát triển mạnh mẽ ngành nghề nông thôn dựa trên lợi thế so sánh và thực lực của từng vùng miền , từng thôn xã , giảm nhanh dân số có sinh kế phụ thuộc vào nghề nông . 
Điều này không chỉ có ý nghĩa trong việc giảm tỷ lệ thất nghiệp ở nông thôn ( theo báo cáo gần đây nhất của trường ĐH Kinh tế quốc dân , thực trạng thất nghiệp ở mức 4,6% ở thành thị và 20% lao động ở nông thôn ; Như vậy , tỷ lệ trên tương đương với trên 10 triệu lao động thất nghiệp hoàn toàn ở Việt Nam ) , mà còn hạn chế dòng di cư từ nông thôn ra thanh thị và các khu công nghiệp . 
Nếu ta muốn “ tiến nhanh ” mà áp dung các công nghệ cần ít lao động của các nước tiên tiến thì sẽ làm cho vấn đề thất nghiệp ở nông thôn thêm căng thẳng . 
Bạn có ngoại hình đẹp , trình độ cao , nhưng khi bán hàng , kết quả thật đáng buồn . 
Trong khi đó , một đồng nghiệp lại bán hàng rất cừ , dù mọi thứ đều kém bạn . 
Mọi người thường bảo , đấy là người có duyên bán hàng . 
Đôi khi , chính bạn cũng có suy nghĩ :  Trong lúc chờ xin việc , mình đi bán hàng tạm vậy  . 
Tư tưởng ấy cho thấy , bán hàng chưa phải là một nghề được đánh giá cao . 
Công bằng mà nói , bán hàng là một hoạt động cao cấp mà những ai muốn thành đạt đều phải trải qua . 
Những nhà khoa học muốn giàu có và vinh danh phải bán được công trình của mình . 
Nhiều bạn trẻ cảm thấy khổ sở khi làm công việc bán hàng .
Lắm khi , họ trả lời khách hàng mà trong đầu lại nghĩ đến viễn cảnh mình sẽ trở thành ông chủ hay một nghệ sĩ lừng danh . 
Đó là một trong những lý do khiến họ không có duyên bán hàng . 
Để bán được hàng thàng công , trước tiên bạn phải yêu quý công việc và hết lòng vì nó . 
Người biết cười mới có khả năng trở thành nhân viên bán hàng giỏi . 
Bạn sẽ chẳng thể nào có duyên bán hàng nếu luôn sở hữu một khuôn mặt đăm đăm . 
Đâu chỉ giúp ích trong công việc bán hàng , nụ cười còn mang lại nhiều thuận lợi cho cuộc sống của bạn . 
Đó là điều cực kì cần thiết trong lĩnh vực bán hàng , là yếu tố quyết định cho sự thành công của mỗi doanh nghiệp . 
Peter Leighton - Phó chủ tịch cấp cao trong ngành tuyển dụng của công ty bảo hiểm kết hợp ( Combined Insurance ) cho biết : 10 tố chất của những người bán hàng tốt nhất trong công ty , trong đó có hơn 1300 đại diện bán hàng ủy quyền trên khắp cả nước . 
Trong 1 bài chia sẻ với trang Businessnewsdaily , Ông Leighton cho biết : Một trong những yếu tố quyết định việc có bán được hàng hay không phụ thuộc khá nhiều vào ngoại hình . 
Leighton cho biết : Người bán hàng cần biết đặt mục tiêu cho bản và lên kế hoạch thực hiện điều đó . 
Những người bán hàng sẽ phải nghe rất nhiều lời nói “ không ” từ phía khách hàng của mình suốt cả ngày , nhưng người bán hàng xuất sắc lại là người coi câu trả lời “ không ” như động lực để thúc đẩy họ cố gắng hơn . 
Những người bán hàng xuất sắc là người làm việc hết mình vì những gì họ thích , chứ không phải do ai đó bắt họ phải làm . 
Leighton cho biết : Những người bán hàng giỏi là tuýp người có tính tự lập cao và luôn chủ động trong việc thực hiện kế hoạch đã đặt ra để đạt được mục tiêu . 
Người bán hàng xuất sắc là người có đạo đức nghề nghiệp . 
Họ luôn làm những gì họ thấy cần thiết để hoàn thành tốt việc được giao . 
Họ sẵn sàng “ vén tay áo lao vào ” để làm việc nhiều hơn nhằm hoàn thành được mục tiêu đã đề ra . 
Sự trì hoãn không phải là tố chất của người người bán hàng giỏi . 
Người bán hàng thành công là người có tư duy tích cực . 
Người bán hàng giỏi là người hiểu được mong muốn của khách hàng để biết cách thuyết phục . 
Từ đó , họ sẽ có phương pháp tiếp cận khác nhau cho từng đối tượng khách hàng . 
Leghton cho biết thêm : Người bán hàng xuất sắc hiểu rõ rằng , thay đổi là điều cần thiết . 
Nói cách khác , thay đổi bản thân thì dễ hơn thay đổi môi trường sống , những người có khả năng thích nghi tốt sẽ có nhiều lợi thế trong công việc hơn và ngược lại . 
Nghề bán hàng thực chất phụ thuộc rất nhiều vào tính cách của bạn . 
Vì bản chất là một công việc giống như kiểu một nhiệm vụ bàn giao cho bạn , nên việc tuyển dụng công việc này diễn ra khá thoải mái . 
Trong hầu hết trường hợp những người sếp không biết chút nào về Sales cũng có thể tuyển dụng bạn và chọn bạn vào vị trí họ cần . 
Tất nhiên , đôi chỗ cũng có thể đưa ra cho bạn một mức lương tượng trưng , tuy nhiên , phần lớn mức thu nhập của các saler phụ thuộc vào khả năng làm việc thực tế của họ . 
Và nó cũng là chiếc cân xác đáng nhất để cân xem bạn thực sự có năng lực để làm nghề này không . 
Hầu hết các công ty kinh doanh sản phẩm hay dịch vụ đều có một đội ngũ bán hàng , chịu trách nhiệm quảng bá , tiếp thị và bán sản phẩm tới cộng đồng cũng như các đối tác khác . 
Chính vì thế , đội sales cũng chính là bộ mặt của công ty và có ảnh hưởng quan trọng tới hình ảnh cũng như thương hiệu của công ty . 
Đương nhiên , sản phẩm cũng đóng vai trò quan trọng trong chuyện này nhưng một nhân viên bán hàng chuyên nghiệp vẫn luôn phải cố gắng thể hiện hình ảnh công ty mình một cách tốt nhất , và lịch sự nhã nhặn nhất có thể . 
Thông thường , những công ty hay tìm kiếm nhân viên bán hàng thường là các công ty đa quốc gia , công ty kinh doanh ngành viễn thông - thông tin liên lạc , ngành bảo hiểm và tài chính . 
Với nhiều ngành nghề , điều này không phải bao giờ cũng tốt . 
Nhưng riêng lĩnh vực bán hàng này , lời khuyên của các chuyên gia là bạn nên . 
Chẳng hạn , nếu như bạn là người trung thực và am hiểu về tài chính , đương nhiên nên chọn lĩnh vực tài chính để tham gia ứng tuyển . 
Vì thế , bạn cần phải biết cách thể hiện bản thân , sự tự tin , bản lĩnh , đừng chần chừ trước các câu hỏi mà bạn nhận được và hãy làm như buổi phỏng vấn mang lại cảm giác rất thoải mái cho bạn . 
Bởi nó sẽ cung cấp cho bạn rất nhiều mẹo giúp bạn lấy được khách hàng khi ra ngoài làm việc , va chạm với thực tế . 
Có thể ở vào thời điểm này , bạn sẽ thấy nó thật vô bổ , nhưng về lâu dài , bạn sẽ thấy nó thực sự rất có ích với bạn . 
Một lần nữa cần phải khẳng định , không có một công thức chung nào trong nghề sales này cả và sự chuyên nghiệp của người này không thể bê nguyên cho người khác . 
